---
title: "IDC Perspective：中国数据安全市场研究"
source: "大数据   参考法规、标准/IDC Perspective：中国数据安全市场研究.pdf"
type: "pdf"
processed: "2026-04-23T02:04:44.991188"
---

IDC 看法

## IDC Perspective: 中国数据安全市场研究

James Wang

Austin Zhao

执行概况

## 图 1

## 执行概况：全球数据安全保护任务任重道远

数据是智能化数字世界的核心，是驱动企业持续卓越发展的重要组成部分。数据造假十分容易，因此，数据必须能够被信赖。让数据值得信赖的关键是数据安全和保护，2020年，世界上会产生共计59ZB的数据，这是一个庞大的数量，但遗憾的是，大部分需要保护的数据都缺少相应的保护。

## 核心结论

• 2020年全球新增数据中超过一半都需要保护，但其中仅有26.2%的数据受到了保护。

混合云、多云数据环境的使用使得维护企业敏感数据变得更加复杂。全球超过75%的企业在SaaS应用程序中存储敏感数据，而35%到40%的企业在IaaS和或PaaS环境中存储数据。

## 行动建议

复杂的数据存储环境导致企业难以保护数据和确保其数据符合规范。

· 提供与数据“生存”位置无关的数据全生命周期安全防护解决方案。数据安全性应该使用多样的数字化转型技术来保障。这些环境需要更持久的信任模型，从而强制企业保持对数据的最低特权访问。

以数据为中心的安全产品和服务的提供者应强调数据发现和分类的必要性。尽管它们可能是组织将面临的最困难和最耗时的项目，但其价值体现在能够精准地采用安全技术和产品来保护最敏感的资产。

· 企业必须了解数据如何在企业中流动。这是构建和管理强大的隐私合规性程序以及保护数据的基础。

来源: IDC, 2021

---

伴随着数字化转型进程的高速发展，全球已经进入到智能的数字化时代。今天，数据已经成为企业的核心生产要素，对于业务连续性和经营发展越来越重要。毋庸置疑，企业比消费者拥有更多需要保护的数据。同样，企业比消费者更善于保护数据。尽管如此，考虑到当今安全技术的进步，世界上许多应该在某种程度上受到保护的数据都没有得到保护。IDC Global DataSphere（专门记录全球数据增长的产品）显示，2020年，全球创造了59ZB的数据。事实上，IDC发现，一半以上（50.4%）的数据需要一定程度的保护。同时，近四分之一的数据被认为是私人的或通常不向公众提供的数据，安全级别很高，但却缺乏保护。详情如图2所示：

<div style="text-align: center;">图 2</div>


<div style="text-align: center;">2020 年全球新增数据总量及待保护数据份额</div>


<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_chart_box_155_524_806_939.jpg" alt="Image" width="54%" /></div>


来源: IDC Global Datasphere, 2020

企业的核心数据一旦丢失，就如同战场上司令部被对手消灭一样严重。由于数据价值的大幅提升，在巨大利益的驱使下，近几年，数据安全事件也呈现出明显的上升趋势。然而，企业在数字化转型过程中，IT系统日趋复杂，相应的，网络暴露面不断扩大，数据面临着严峻的安全挑战。

从监管层面看，全球各国政府都在积极关注数据安全的问题。从欧盟数据保护条例（GDPR）、《加州消费者隐私保护法案》（CCPA）、《中华人民共和国数据安全法（草案）》、《中华人民共和国个人信息保护法（草案）》等法律法规的颁布来看，各国政府都在不断提升对数据安全的重视程度，从政策层面上持续推动数据安全的建设。

目前，很多企业正努力获得对敏感企业数据资产的可见性和控制权，公司的数据安全团队更是承受着缺少系统化的方法来降低公司数据风险的压力，数据安全形势日趋严峻。

然而，数据安全建设是一个复杂的工程，企业需要根据自身的情况确定数据安全建设的侧重点，统一规划，分步实施。IDC 认为 CIO 想做好数据安全建设首先要了解数据安全建设的主要内容，IDC 定义下的数据安全建设包含如下内容：

---

<div style="text-align: center;">图 2</div>


<div style="text-align: center;">IDC 数据安全市场分类</div>


<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_149_251_945_641.jpg" alt="Image" width="66%" /></div>


来源: IDC, 2021

基于云/混合云

数字化转型企业需要根据自身的发展情况，从企业级加密与数据保护，新兴数据安全防护，数据可见性、控制和报警三个维度考虑数据安全建设方案，务必要设计在先，分步实施，科学建设。

## 数据安全建设要点

IDC 提出，通过建立一个框架来帮助企业发现、分类、监视、储存、加密或销毁数据，从而建立有效的数据安全体系。企业必须了解如何通过适当的办法来解决相应的数据问题，数据机密性、完整性和可用性则是数据安全策略中的长期目标。此过程将有助于深入了解针对数据资产的成功攻击的概率以及可能带来的负面影响。

## 明确数据安全级别

具体而言，IDC认为，首先，企业需要对自身的数据划定级别。从数据的使用角度看，数据分为外部使用和内部使用两大类场景。外部使用的场景包括移动办公等，需要从外部网络接入访问内部数据，企业对外提供的服务同样会存在外网客户访问企业数据的需求。内部使用的场景也很多，例如运维人员对系统的日常维护、员工在公司对内部应用系统的访问等等。根据数据的重要程度，IDC对数据的安全级别及面临风险描述如下：

公开：该信息面向公众。包括供一般浏览的因特网网站内容和新闻稿。即使没有被公开使用，也没有必要保护其安全。

内部：企业以外的各方或消费者无法获得这些信息。公开披露这些信息将对个人或组织造成一定的麻烦、名誉损害或尴尬。

敏感：该信息被视为隐私信息，应防止披露；披露该信息可能导致财务欺诈、构成数据泄露、违反监管合规标准和法律。

机密：这涉及到需要按照合同、法律规范的规定，以最高安全级别保护的数据。这些信息一旦暴露，可能对组织的长期生存能力产生最严重的后果。这类信息也被称为“高度敏感数据”。

企业首先要明确数据的安全级别，这是后续数据安全治理的基础。

---

## 区分数据性质和类型进行差异化防护

其次，要关注数据的性质和类型。IDC的数据安全市场分类为数据安全建设提供了参考，但是，如何让技术与场景相匹配，因地制宜进行数据安全建设是一项难题。IDC认为，关注数据的性质和类型非常重要。在信息安全领域中，为了确定保护选项，数据分类通常描述为：

活跃数据（Data in motion）：指对象之间正在交互中的数据。该类数据的保护通常围绕着保护数据流，而不是重点考虑内容的敏感度级别。

- 静态数据（Data at rest）：指存储在数据库或数据存储环境中的数据，可以直接访问或在IT环境中的某个地方访问。

- 使用中的数据（Data in use）：这是一个较新的术语，适用于驻留在内存中或缓存在非长期存储位置的非持久性数据。

静态数据的保护方式通常取决于数据的性质，不同性质的数据可能有不同的保护方式：

具有明确模式和字典的结构化数据——主要是驻留在数据库中并从数据库中访问的数据：结构化数据可以在数据库、表、记录、字段级别进行保护。

具有自由格式内容的非结构化数据，例如使用办公软件创建的文档和电子表格：非结构化数据可以在数据存储区（文件系统）、文件夹或文件自身级别进行保护。

具有一些合理定义的结构，但不存在于传统数据库中的半结构化数据：可以将全部或一部分的结构化数据进行保护。

在选择数据保护方案时，了解这些数据性质非常重要，因为数据安全解决方案受到数据所在位置和使用的系统的约束。

## 企业如何建设数据安全防护体系

明确企业数据安全级别、性质和分类后，企业需要进入到实质的数据安全建设阶段。

在智能的数字化时代，PB级的数据系统部署在许多组织中都是司空见惯的，其中许多信息通常被复制、共享并存储在多个存储库中。包括IoT产品在内的，设计用于收集数据并将数据传输到分析平台的传感器和设备的迅速涌入，加剧了提供数据安全和解决数据隐私问题的挑战。尽管有新的、创新性的技术和方法，但数据安全解决方案的成功实施要求信息安全专业人员了解业务的核心资产、现有安全策略、工作流程以及现有实施机制的有效性。组织需要为数据安全建设提供诸多工具和技术，其中，关键点如下：

数据发现：建立一个由所有与企业数据相关的关键利益者组成的，了解已有业务流程和企业日常工作流程的“数据分类虚拟团队”，从而了解已有的业务流程和企业日常的工作流程。该虚拟团队应该包括数据所有者、业务部门经理和IT人员。其主要工作内容是对企业的主要内部和外部资产进行盘点。数据泄漏保护（DLP）解决方案可帮助企业定位任何隐藏的数据存储库和未经授权的SaaS服务，包括某些已经产生数据的服务。

数据分类：数据分类小组必须对数据进行分类并绘制其位置图。数据分类将有助于确定最敏感的资产所在地，以及是否有足够的安全控制措施来降低被盗或暴露的风险。这可能是团队将面临的最困难和最耗时的任务，但会产生有益的结果。了解公司网络内外的数据流以及基于SaaS的应用程序和内部资源之间的数据流，在确定数据安全项目的范围时，这一点至关重要。过去，分类工作一直停留在数据类型级别（例如，上市公司的财务报告信息被视为机密信息），但如今，自动化工具已经存在，允许组织对环境中存在的大量数据进行分类和标记。

数据治理：检查企业当前的数据治理规范并对规范进行更新，以解决工作流更改、SaaS 服务采用以及任何必要的新发现的差距。确保这些政策在企业内部得到有效沟通，并建立一个工作组来处理各个业务部门之间的沟通。检查现有的安全控制措施，并确定当前的 IT 安全基础设施是否提供了足够的策略实施机制。

---

数据监控：数据不断流入、流出，贯穿整个企业的IT环境。通过放置传感器来识别敏感数据传输的时间、路径，可以了解这些数据是被合法使用还是被故意或错误地泄露。例如，将DLP传感器放置在包括电子邮件网关或安全网关这样的关键的节点。

访问控制：信息安全的关键原则是将访问人员数量控制在最小的范围内，且访问权限最小化。共享文件服务器通常在文件夹级别设置访问控制规则，以便业务单元和工作组共享数据。此外，存在各种其他类型的访问控制来阻止通过电子邮件或其他未经授权的文件传输方法在组织的 IT 边界之外发送敏感数据。访问控制甚至与加密结合起来，在单个文件级别提供基于策略的访问，即企业权限管理。

加密和模糊处理：在这一控制类别中有许多变体。最常见的情况是，企业可以使用VPN对敏感通信（活跃数据）进行加密。以数据存储和数据库形式存在的静态数据也可以在终端和密钥服务器上加密。为防止信用卡号码泄露，通常采用标记化和模糊技术这一类不需要加密算法的方法，通过可重现的方式在区域内替换字段或其他元素。另外一种较新的技术是在正确信息中注入相似的错误信息来混淆试听，本质上是在真实数据周围制造噪音，从而欺骗攻击者并创造跟踪机会，这类技术目前正处于早期发展阶段。

数字签名和完整性检查：与可以结合许多不同技术的电子签名不同，数字签名使用加密算法来对数据进行哈希计算，并确保数据在指定的时间间隔或应用场景中没有改变。数据可以通过执行单独的哈希操作，然后将哈希后的结果与原始结果进行比较来进行验证。

- 密钥管理基础设施：为了扩展和管理强大的加密环境，需要解锁数据的密钥需要进行额外管理。数据的创建、分配、撤销和恢复的过程可以通过一个健壮的解决方案来实现，该解决方案可以广泛应用于许多平台和应用程序。未来的架构可能会将区块链技术应用于此功能。

- 安全备份：评估备份和恢复计划并使用先进的技术手段来解决系统冗余和故障切换问题。制定持续的时间表以测试常规备份。考虑遵循使用离线存储的最佳实践。

数据销毁：在移动设备上最常见的情况是，通过销毁用于加密数据的密钥，使数据无法访问，达到防止数据泄露的目的。

不同的企业会根据其使用的数据的性质和类型使用以上不同种类的数据安全措施。如今，企业常常会创建数据边界从而限制 IT 环境中系统和应用程序的访问，以达到更高的安全级别。

## CIO 视角——数据安全建设实践案例

为更清晰地展现数据安全建设过程，本次报告选取蚂蚁集团的数据安全建设思路和方案供 CIO 参考。

## 蚂蚁集团的数据安全建设思路和方案

蚂蚁集团是中国移动支付平台支付宝的母公司，致力于以科技推动包括金融服务业在内的全球现代服务业的数字化升级。数据已经成为经济发展的重要生产要素，蚂蚁集团高度重视数据安全和隐私保护，通过加强数据、算法和产品的建设，早已建立安全可靠的数据保护和治理体系。

为了应对不断变化的数据安全形势，更好地保护用户隐私的安全，蚂蚁集团在传统数据安全管理模式的基础上提出了企业数据安全复合治理新模式，打通基线、度量、治理、审计闭环，让数据安全治理有据可依，且可监控可审计，让集团数据和用户隐私得到全链路保护，可用不可见。

“数据安全复合治理新模式”主要包括三个模块：一是从数据角度出发的针对数据本身的全生命周期管控模式；二是为了确保企业数据安全管理落实到位、责任到人，建立度量体系，提升数据安全治理效能；三是以蚂蚁数据安全管理实践出发，结合不断变化的数据安全治理形式，不断创新典型应用场景下的治理方案。

第一部分为数据全生命周期管控。企业应当依托业界通用的数据生命周期安全管理的框架，就数据采集、传输、存储、使用、销毁的全数据生命周期环节进行规范，从而有效提高数据管控能力，减少数据泄漏、非授权使用及滥用的风险。并依据企业自身能力情况，建设健全包括数据血缘追溯、数据识别和打标算法、集中审计、数据防泄漏等方面的基础能力，建设健全诸如去标识一体化解决

---

方案、集中鉴权管控、数据分发集中管控、流程聚合平台等能够覆盖不同业务场景下的数据安全解决方案，从而充分防范数据安全风险，确保数据安全。

第二部分为数据安全治理责任制建设和度量体系建设。其基本理念为：一是依据最新的法律法规的要求以及风险形势的变化，持续梳理完善企业自身的安全规范要求，并转化为简洁、清晰、可执行的数据安全基线。二是强化企业员工的安全心智建设，不断加大企业内部培训认证和日常的宣导，持续优化改进宣导内容，形成易于接受且能够引发兴趣的宣贯体系。三是通过企业的安全度量体系建设，依托对资产的识别，风险的感知以及数据安全技术的应用等基础的能力支撑数据安全管理的全周期度量，并通过多维度安全分的形式直观透出。四是结合红蓝演练，倒逼安全管控能力的提升，红蓝演练能够让参与各方直观感受到安全的威胁和后果，并且通过复盘及时提炼、总结这些步骤，能够不断强化管理层业务团队以及安全人员对于安全的深刻认知。

第三部分为结合当前企业面临的新数据安全治理形势，就一些企业面临的典型场景提供数据安全管理方案的创新，例如：

1. 中国用户跨境游下的数据跨境安全合规考量：首先要建设一个完善的数据跨境管理体系，一是要研判业务涉及国家/地区的数据保护及隐私法规、行业监管规定中涉及数据本地化和数据出境方面的要求；二是要在重要数据跨境渠道增加评估卡口；三是要持续监控数据跨境渠道，识别潜在不合规问题。

2. 多方数据价值挖掘：针对多方数据价值挖掘，建设可信体系的基本框架，其中包括：针对可挖掘数据的预处理、可信挖掘区域建设、数据进入挖掘区域、数据挖掘实施、数据价值输出、数据价值使用、可信体系保障等。其基本原则为，依托数据价值打通而原始数据不打通、保护数据主体权益不受侵害、保护数据控制者正当利益不受侵害、确保数据挖掘区域运营者独立性和可信性、不得滥用数据价值、全链路可审计追溯。其基本架构特点为，数据宽进严出，充分挖掘，最小使用；价值挖掘中间层资产可沉淀复用；数据链路可追溯，行为可审计，风险可管理。

数据安全能力服务化：将通用的数据安全功能模块“横切”入其他业务逻辑中，使其一方面融入业务功能中发挥作用，另一方面又能相对独立并和业务逻辑解耦。进而：一是安全能力不再是站在门外窥探，而是直接融入到应用框架中，并在内部观察应用运作中最细粒度的每一条调用链路的详情，并且做出对应的分析判断和安全动作；二是安全能力不再是业务模块需要适配、接入、甚至是额外开发的了，而是和业务虽然深度融合但逻辑解耦，使安全能力自适应业务，独立配置、独立升级，让业务在静默中被保护；三是安全能力在应用架构内部能够获取非常详细的行为信息和链路追溯信息，这些信息可以辅助实现精准、高效的安全管控；同时由于其独立运作和业务的解耦以及静默的全覆盖，可以实现更快速全面的安全响应；四是基于链路追溯信息和代码角色信息，可以实现切点所有调用行为的主体识别和追溯，包括代码角色的判断（小程序、三方SDK、自有代码等），也可以基于代码角色实现针对性的管控逻辑，形成软的安全隔离沙箱。

## 蚂蚁集团的数据安全建设价值分析

社交网络的快速普及，互联应用的高速发展、计算与存储成本的不断降低、日常服务的线上化等，使得企业作为海量数据的实际载体，为社会和群众提供了便利服务，也承担了巨大的责任和义务。企业需要通过加强自身的数据安全建设，来确保：

一是保障数据信息本身的安全性，防止出现数据篡改、泄漏、丢失等安全事件；

二是充分保护数据链路，真正实现全生命周期动态感知和有限管控，避免数据泄露；

三是在确保隐私数据在安全可控的前期下，完成对海量数据的融合、使用、分析与运营，通过运用前沿的隐私保护技术，如差分隐私、多方安全计算、可行执行环境等，最终实现数据可用不可见，在扩大数据利用效率、使用效益的同时，保证数据安全及对个人隐私的保护；

四是智能化数据安全解决方案，降低数据安全落地成本。

---

## 国内关键数据安全建设思路

随着时间的发展，数据安全解决方案变得更为周密，在中国，很多数据安全产品包含了IDC定义下的数据安全分类的多个子类，由于安全厂商视角的差异，云服务提供商、综合型安全公司、专业型安全公司在建设思路上也有所差异，以下是国内不同的数据安全提供商的建设思路（注：按首字母顺序排序，排名不分先后）：

## 云服务提供商

## 阿里云计算有限公司：全域数据原生防护

阿里云计算有限公司基于阿里巴巴集团二十多年的数据安全工作经验，通过帮助大量企业核心数据安全上云，沉淀出云上全域数据安全防护方案，借力云原生，在《数据安全成熟度模型》的基础上，提炼出云上数据安全的八大核心能力，并在各数据生命周期阶段帮助企业快速落地防护能力，从覆盖全域数据的自动分类分级，动静结合的加密与脱敏防护，到安全审计与基于行为基线的动态防泄漏，助力企业实现核心敏感数据的安全防护闭环。透过数据安全中心、密钥管理、加密与证书、可信与多方计算等一系列安全产品，为客户提供一站式全方位的数据安全防护服务，降低数据在泄漏，篡改等方面的安全风险，加速企业数字化转型。

## 百 度安全：数据安全点石平台实现数据全生命周期的安全治理防护

百度是最早推动数据安全建设及隐私合规的公司之一。百度安全依托领先的数据安全能力及隐私保护技术，数据安全及隐私解决方案集成数据脱敏、多方计算、SGX可信执行环境、安全隔离域、联邦学习，覆盖敏感数据处理及安全合规数据流通、数据资产管理三大场景，助力业务实现数据全生命周期的安全治理及防护。

## 华为云：云原生数据生命周期安全防护

打通数据全生命周期的安全命脉，通过围绕业务、凭证、个人隐私3大类数据打造1个中心多个专业服务的技术框架，聚合云上分散的数据安全能力，配合通用计算和EI大数据场景，形成透明可视、自主可控、安全可溯、稳定可靠的纵深数据安全方案，让数据安全原生于业务，水净无暇，流而不失。

## 腾讯云：基于云原生的分层解耦数据安全防护

腾讯数据安全采用分层解耦的建设思路，将数据安全架构划分为数据安全服务、数据安全中心、数据安全能力三个层次，对访问控制、认证授权、安全审计、安全运维、数据加密、数据脱敏、容灾备份等数据安全能力进行充分解耦，并发布原子化的数据安全能力的接口标准。基于接口标准，数据安全中心对上述的数据安全能力进行统一编排、管理，为企业或组织提供云原生、SaaS化数据安全能力，实现数据安全能力的即开即用、弹性扩容、按需收费。

企业或组织可以根据实际情况，结合数据安全服务提供的建议，快速选择、组合、搭建适合自身的数据安全能力，也可基于接口标准，集成第三方的数据安全能力，实现横向扩容，大幅降低数据安全解决方案的实施成本与维护难度。

## 综合型安全公司

## 北京神州绿盟信息安全科技股份有限公司：攻防视角下全天候数据安全保障

绿盟数据安全体系集覆盖全生命周期的数据资产安全管理能力、多场景安全防护能力、数据流转全链路风险监测能力及全天候全方位运营保障能力为一体的“NSFOCUS IPDR”安全解决方案。

立足以“攻防为安全本质”的核心理念，聚焦数据为核心资产，凝聚四大核心子体系，弹性适应各种业务场景并快速落地，从全面的数据资产测绘、分类分级管理，充分结合绿盟零信任体系的细粒度数据权限管控和安全策略响应，到针对数据中心、办公网络、合作开放、共享交换等场景中各种数据存取访问场景的防护审计、动静结合的脱敏、水印、数据防泄漏，以及各种细分业务场景的针对性安全监控和风险检测，同时借助咨询评估、渗透演练、运营保障的综合安全服务能力加持，为

---

企业数字化转型保驾护航，助力数据业务安心开展，放心建设。通过安全攻防视角来构建各种贴合数据业务逻辑的场景化攻防模型，深入分析数据访问、使用、共享等流转中的对抗关系，为企业提供专业安全保障能力，实现敏感数据安全防护的闭环。

## 启明星辰信息技术集团股份有限公司：基于场景化的全生命周期管理

本质上是 “用空间换时间”， 将原来以文件为目标， 以时间为顺序进行管控的方法， 转换为以场景为目标， 对不同场景下的数据采取相应的管控措施， 具体划分为以下场景： 数据产生与获取、数据整理与存储、数据传输与使用、输出共享与销毁。 针对这些不同场景对数据安全管控的不同需求或侧重点， 采用相应的措施。

## 奇安信：“守护数据安全大门”助力客户构筑体系化数据安全能力

奇安信数据安全整体解决方案，在满足相关政策法规的基础上，从管理、技术、安全运行的维度，将数据安全从全生命周期、全过程、全场景进行覆盖。通过前期的敏感数据梳理及特权账号的统一发现能力，可为客户展示全网数据资产及特权账号的分布情况；在防护阶段可基于前期的梳理结果通过脱敏、访问控制、审计、数据防泄漏、加密、数据安全开放能力对数据资产及特权账号进行安全管控，保障客户数据的安全性；通过统一的安全管理中心，可为客户提供全局的数据安全态势展示，依据数据安全态势趋势，动态调整各个数据安全产品的防护侧重点，将数据安全产品的防护效果最大化，达到数据安全运营动态管理的效果。

## 天融信科技集团：以“数据”为中心的安全防护体系建设

天融信经过多年数据安全方面积累的经验，推出以数据安全治理为基础、数据安全防护为手段、数据全生命周期管控为核心、数据安全服务为支撑的数据安全防护体系方法论。

通过建立全面的数据安全防护体系，从顶层设计企业内部的数据安全框架，逐步减少当前业务环境的数据安全风险点，从而提升业务环境的数据安全水平。

## 专业型安全公司

## 北京安华金和科技有限公司：数据安全治理

北京安华金和科技有限公司基于自身“数据安全治理体系框架”，完善了“数据安全治理”的建设思路，通过“管理+技术+运营”形成闭环，建设和完善可持续的数据安全管理、监控和运营能力，总体包含数据安全总体规划阶段、数据安全基础技术体系构建阶段、体系化运营数据安全阶段。

## 北京数安行科技有限公司：数据运营安全（DataSecOps）

北京数安行科技有限公司认为数据运营是数字化转型的核心驱动，从数据运营角度重新理解数据安全风险，提出了在数据运营中内嵌数据安全属性的数据安全建设思路，保证数据运营过程中对个人隐私、商业数据以及政务信息等敏感数据的安全合规使用。对多样化的数据类型、分散的存储位置以及复杂的数据关系进行全面梳理及智能分析，持续跟踪敏感数据在复杂业务流程中变化、流转及共享过程，实时智能感知数据使用分析过程中的扩散、滥用、破坏以及窃取风险，全面评估系统、用户、设备、应用以及分析算法的数据安全风险态势。根据不同环境、不同等级的数据安全风险采取自适应的数据安全防护措施。以统一的数据运营安全平台为依托，以人工智能技术为核心驱动，在业务无改造的情况下对复杂的数据业务流程进行全流程映射，支持数据运营环境的弹性扩展，适配新的数字化技术应用，降低数据安全运维成本，提升数据安全团队的专业化、智能化的数据运营安全能力，为客户提供可持续的数据安全风险态势感知及自适应防护能力。

## 全知科技（杭州）有限责任公司：数据暴露面治理

全知科技认为，新时代数据暴露面治理的关键点，在于对数据流动过程的知情与管控：首先，确定系统重要数据分布位置及流动状况。从所有业务系统中分析出含有重要数据的应用系统，梳理这些应用系统的分布及流动情况；其次，基于数据流动可知可见状态，衡量当前系统的数据流动安全风险。从网络流动要素分析重要数据暴露面是否安全，如对外开放的数据量级、数据类型、数据脱敏等角度来衡量暴露面大小；最后，在了解当前企业暴露面的基础上进行数据风险管控。最佳办法是

---

通过缩小暴露面，减少不必要的数据开放，从源头降低数据暴露的风险。最好同时进行数据资产脆弱性评估，避免因资产脆弱性导致的数据暴露风险。

## 数据安全提供商产品/解决方案介绍

从云服务提供商、综合型安全公司、创新型安全公司三个视角，IDC汇集了部分中国诸多数据安全技术提供商的数据安全产品及解决方案，供CIO参考（注：按首字母顺序排序，排名不分先后）。

## 云服务提供商

## 阿里云计算有限公司

## 公司简介

阿里云计算有限公司成立于 2009 年，是阿里巴巴集团旗下的云计算子公司，是目前中国公有云 IaaS 市场份额最大的云计算企业。

阿里云提供主要包括云安全、身份管理、数据安全、业务安全和安全服务等五大类的二十余款云安全产品/服务，同时云安全产品之间、以及与其他云产品融合为用户提供原生内置的安全能力，为用户提供一站式的云原生安全防护。

## 产品/解决方案

数据安全中心是阿里云上一款 SaaS 化的数据安全防护产品，是企业保护云上数据的首选。产品为客户提供云上各类结构化与非结构化数据存储中的敏感数据识别，可识别的文件类型近 200 种，默认提供 40 多种敏感数据识别规则；提供全域数据安全审计，覆盖大部分云上常见数据源；提供静态与动态数据脱敏，以及基于访问行为基线的数据防泄漏等数据安全能力，形成一体化闭环的数据安全解决方案。

## ■ 核心产品：

数据安全中心（含数据库审计）

数据安全中心是阿里云上一款 SaaS 化的数据安全防护产品，是企业保护云上数据的首选。产品为客户提供云上各类结构化与非结构化数据存储中的敏感数据识别，可识别的文件类型近 200 种，默认提供 40 多种敏感数据识别规则；提供全域数据安全审计，覆盖大部分云上常见数据源；提供静态与动态数据脱敏，以及基于访问行为基线的数据防泄漏等数据安全能力，形成一体化闭环的数据安全解决方案。

## ■ 密钥管理

密钥管理服务（KMS）提供安全合规的密钥托管和密码服务，帮助企业轻松使用密钥来加密保护敏感的数据资产，控制云上的分布式计算和存储环境。客户可以追踪密钥的使用情况，配置密钥的自动轮转策略，以及利用托管密码机所具备的中国国家密码管理局或者FIPS认证资质，来满足监管合规需求。

## ☑ 加密服务

加密服务基于国家密码局认证的硬件加密机，提供了云上数据加解密解决方案，用户能够对密钥进行安全可靠的管理，也能使用多种加密算法来对云上业务的数据进行可靠的加解密运算

## ☑ 证书服务

证书服务为网站和移动应用（APP）及小程序提供 HTTPS 保护，对网站流量进行加密，防止数据被窃取。

## ☑ 解决方案

---

## 数据安全解决方案

阿里云根据自身多年的经验积累，结合大量云上客户的最佳实践，提供了一套完整的数据安全解决方案，帮助企业提升云上数据风险防御能力，实现企业核心及敏感数据安全可控。

阿里云参考数据安全成熟度框架（DSMM），基于阿里云多年实践，通过总结和沉淀大量云上企业数据安全工作经验，提炼出云上企业需要构建的八大数据安全核心能力，并建议企业分别从“云端”、“管道”和“终端”三个层面来思考和完善。

## 数据中台安全解决方案

深度整合阿里云在各行各业提供的数据中台解决方案，构建基于数据全生命周期管控的数据中台安全能力，并结合云上客户实践，提供可参考的数据中台安全整体解决方案。

## 优势/挑战

同时实现非结构化、半结构化和结构化数据同标准，同平台识别的云端数据安全产品，提供统一数据审计和标准化脱敏能力。

云原生：深度集成云上各类存储和数据源，一键开启，即开即用。

成闭环：将整体数据安全能力闭环化，保障数据全生命周期的安全。

全覆盖：一个平台实现对云上全域数据的统一识别，分类分级和安全管理。

## AWS

## 公司简介

作为全球领先的云服务商，亚马逊云科技具有强大的技术领导力。凭借覆盖全球的安全基础设施，以及广泛而深入的云服务，亚马逊云科技围绕中国客户深耕本地、海外客户植根中国，以及中国客户成功出海，打造业务增长的“三驾马车”。近年来，包括安全与合规服务在内的各类服务在中国区域落地明显加快，而且通过技术和资源赋能，本地各类型合作伙伴增长迅速。

## 产品/解决方案

亚马逊云科技提供广泛的云安全和合规服务，涵盖数据保护、身份认证、基础设施保护、威胁检测和持续监控、合规性和数据隐私等。

## 身份认证及访问控制 Amazon Identity and Access Management (IAM)

Amazon Identity and Access Management（IAM）使客户能够安全地管理对亚马逊云科技的服务和资源的访问。通过 Amazon IAM Access Analyzer 对 Amazon Organizations 里的访问策略进行持续分析，并报告相关发现，包括：可公开访问的资源、可跨账户访问的资源、可外部访问的资源等。

## 多账号管理 Amazon Organizations

使用 Amazon Organizations 可帮助用户在增长和扩展亚马逊云科技资源时集中管理和治理环境。提供的功能包括：管理和分配组织与账号的关系；访问控制及授权；集中的合规、安全审计及监控；跨账号共享资源；集中管理费用和账单等。

## 危胁检测 Amazon GuardDuty

Amazon GuardDuty 提供智能威胁检测和持续监控，保护用户账户、工作负载和数据。通过持续监控环境中的网络活动、数据访问模式和账户行为，从而识别威胁。用户通过 Amazon GuardDuty 轻松设置自动响应威胁的方式，能够缩短修复和恢复时间。通过集成 Amazon Organizations 提供多账户支持，可以跨所有现有账户和新账户启用 Amazon GuardDuty，安全团队可以将组织中各账户的发现结果聚合到一个管理员账户中管理。

---

## 一 体化安全性与合规性中心 Amazon Security Hub

Amazon Security Hub 使用户全面查看亚马逊云科技账户中的高优先级安全警报与合规性状态。Amazon Security Hub 可以基于 PCI DSS 标准对整个环境进行合规检查。同时可以作为安全事件的统一管理平台，对安全事件进行汇聚分析，并用合规标准进行持续监控和评分。

## 基础架构安全 Amazon Shield

Amazon Shield 是一种托管式分布式拒绝服务（DDoS）防护服务，可以保护亚马逊云上运行的应用程序，具有无缝集成和部署、自定义防护、托管式保护和攻击可见性以及经济高效的优势。Amazon Shield Standard 可以防护大多数以网站或应用程序为攻击对象并且频繁出现的网络和传输层 DDoS 攻击，不需要额外支付费用。

## 基础架构应用安全防护 Amazon WAF

Amazon WAF 是一种 Web 应用程序防火墙，可帮助保护 Web 应用程序或 API 免遭常见 Web 漏洞的攻击。Amazon WAF 规则更新速度极快，灵活性强，易于部署和维护，无需部署其他关键或管理第三方证书或者设置代理，能够提供经济高效的 Web 应用程序防护。

## 密钥管理服务 Amazon KMS

Amazon Key Management Service（KMS）可以轻松创建和控制用于加密数据的密钥，作为一项完全托管服务，能够实现集中式密钥管理、在应用程序中加密数据、集成加密工作负载中的数据、对数据进行数字签名等。Amazon KMS 使用已经过 FIPS 140-2 验证或正在验证的硬件安全模块（HSM）来生成密钥并对其进行保护，而且安全和质量控制已通过多种合规性计划认证，以简化客户的合规性义务。

## 凭证管理 Amazon Secrets Manager

Amazon Secrets Manager 可帮助用户保护访问应用程序、服务和 IT 资源所需的密钥。通过适用于 Amazon RDS、Amazon Redshift 和 Amazon DocumentDB 的内置集成实现密钥轮换。该服务还可以扩展到其他类型的密钥，包括 API 密钥和 OAuth 令牌，同时能够设置精细权限来访问机密信息，集中保护和审计私密信息。

## 安全及合规审计 Amazon Audit Manager

Amazon Audit Manager 帮助持续审计用户的使用情况，以简化评估风险以及针对相关法规与行业标准的合规性的方式，能够通过自动收集证据节省时间，跨团队简化协作，确保评估报告和证据的完整性。

## 优势/挑战

亚马逊云科技革新传统 IDC 安全理念，提出责任共担模型，即亚马逊云科技负责运行、管理和控制从主机操作系统和虚拟层到服务运营所在基础设施的物理安全；客户负责管理客户操作系统（包括更新和安全补丁）、其他相关应用程序软件以及亚马逊云科技提供的安全组防火墙的配置。在“云安全”领域有着突出的技术领先性和引导性。具体体现在五大方面：通过安全可视化和安全可控，进行业务的安全扩展；通过深度集成的服务实现自动化并降低风险；以极高的隐私和数据安全标准进行构建；拥有庞大的安全合作伙伴和解决方案生态系统；集成全面的安全性与合规性控制。

## 百 度

## 公司简介

百度是最早推动数据安全建设及隐私合规的公司之一。百度安全依托领先的数据安全能力及隐私保护技术，数据安全及隐私解决方案集成数据脱敏、多方计算、SGX可信执行环境、安全隔离域、联邦学习，覆盖敏感数据处理及安全合规数据流通、数据资产管理三大场景，助力业务实现数据全生命周期的安全治理及防护。在2016年开始数据安全领域的探索和积累，经过多年的实践摸索，逐渐形成了一整套包含隔离域、包含硬件TEE包含MPC为一体的工具平台、规则配置及运营方法。

---

## 产品/解决方案

百度点石数据安全开放平台，是一整套数据安全开放解决方案，根据客户实际需求和业务场景提供针对性的产品形态。主要包括 MesaTEE、联邦学习、数据安全隔离域三个产品。

## MesaTEE 平台

MesaTEE 安全计算平台基于可信硬件执行环境，强安全、高性能、易扩展的芯片级数据安全计算解决方案。协助机构之间解决数据合作过程中的数据安全和隐私问题，打破数据孤岛。通过私有化或云服务帮助金融、政务、互联网等行业在联合建模、联合营销、联合风控等场景下一站式完成数据联合计算，实现“数据可用不可见”的安全体验。

## 联邦学习平台

基于数据安全和隐私保护技术，在数据不出本地的情况下和多个参与方之间通过共享加密数据的参数交换与优化，来进行机器学习，建立虚拟共享模型，从而实现数据的多方协同和授权共享，得到更准确、更高效的模型和决策，进一步释放数据价值。旨在将政府数据赋能金融、汽车、教育、互联网等行业客户，解决风险控制、精准营销等场景的业务需求，打破数据孤岛，实现数据价值的充分流动。

## 数据安全隔离域

一款安全驱动的数据分析和 AI 工作台，通过数据脱敏、数据置换、数据抽样、用户权限和数据权限管控，将运行环境和调试环境分离，外部数据分析人员只能在调试环境对样本数据进行数据分析、模型构建，然后将模型部署至运行环境进行训练，最后只输出运行结果。不仅能够帮助数据拥有方保护数据安全，防止二次分发泄露失控，同时可助力数据需求方更好地进行数据分析，以最大程度挖掘数据可用价值。

## 优势/挑战

技术保持领先。随着数据安全各项技术在学术上逐渐成熟，依托百度丰富的工程化经验，百度逐渐实现了当前产业需要的各类核心算法，并在适用性、性能上做了大量的优化。

产品功能丰富。MesaTEE基于可信硬件执行环境，保证数据可用不可见，预制常见机器学习、支持深度学习框架；联邦学习实现数据可用不可见；安全隔离域实现调试环境和运行环境分离，最大限度地保留数据原始价值。

生态布局完整。百度安全积极参与制定国际国内相关机构组织的团体标准、行业标准、国家标准等，将成熟的经验和知识贡献到社会；同时布局丰富的开源生态系统，2019年Mesa TEE通用安全计算框架正式成为全球开源社区Apache孵化器项目；产业依托三方合作伙伴的海量数据，积极赋能各行业。

## 华为云

## 公司简介

华为云是华为的云服务品牌，将华为30多年在ICT领域的技术积累和产品解决方案开放给客户，提供稳定可靠、安全可信、可持续发展的云服务，致力于成为最佳应用构建平台，赋能应用、使能数据、做智能世界的“黑土地”。

华为云坚持技术创新，践行技术普惠，使能千行百业智能升级，让每个人感受到技术的温度。

## 产品/解决方案

数据安全中心

数据安全中心（Data Security Center, DSC）是新一代的云原生数据安全平台，通过数据安全总览整合数据安全生命周期各阶段状态，提供数据使用审计、敏感数据识别、数据脱敏、数据水印等基础数据安全能力。

---

## 数据库安全服务

数据库安全服务（Database Security Service, DBSS）是一个智能的数据库安全防护服务，基于反向代理及机器学习机制，提供数据库安全审计和数据库安全防护两个子服务，保障云上数据库的安全。

## 数据加密服务

数据加密服务（Data Encryption Workshop, DEW）是一个综合的云上数据加密服务。它可以提供专属加密、密钥管理、密钥对管理等功能。其密钥由硬件安全模块（HSM）保护，并与许多华为云服务集成。用户也可以借此服务开发自己的加密应用。

## 云证书管理服务

云证书管理服务（Cloud Certificate Manager，CCM）是一个云上海量证书颁发和全生命周期管理的服务，应用在云平台、车联网、IoT等多个场景，提供SSL证书管理和私有证书管理服务。

## 云堡垒机

云堡垒机（Cloud Bastion Host，CBH）是华为云的一款 4A 统一安全管控平台，为企业提供集中的帐号（Account）、授权（Authorization）、认证（Authentication）和审计（Audit）管理服务。

## 数据湖治理中心 DGC

数据湖治理中心（DGC）是数据全生命周期一站式开发运营平台，提供数据集成、数据开发、数据治理、数据服务等功能，支持行业知识库智能化建设，支持大数据存储、大数据计算分析引擎等数据底座，帮助企业客户快速构建数据运营能力。能够提供全链路数据治理管控——数据全生命周期管控，提供数据规范定义及可视化的模型设计，智能化帮助用户生成数据处理代码，数据处理全流程质量监控，异常事件实时通知。统一数据资产管理——全局资产视图、快速查看、智能管理、数据溯源和数据开放共享，从业务视角管理和查看数据，定义业务架构、业务分类和业务术语，统一管理资产访问权限。统一调度和运维——可视化的任务运维中心，监控所有任务的运行，支持配置各类报警通知，便于责任人实时获取任务的情况，保证业务正常运行。全方位的安全保障——统一的安全认证，租户隔离，数据的分级分类管理，数据的全生命周期管理，保证数据的隐私合规、可审计、可回溯。

## 可信智能计算服务 TICS

华为云可信智能计算服务（TICS，Trusted Intelligent Computing Service）面向政企行业，打破跨行业的数据孤岛，实现行业内部、跨行业之间在数据隐私保护下的多方数据联合分析和联邦计算能力，基于可信硬件执行环境 TEE、安全多方计算 MPC、区块链等技术，实现数据在存储、流通、计算过程中端到端的安全和可审计，推动跨行业的可信数据融合和协同。

## 虚拟专用网络 VPN

虚拟专用网络（Virtual Private Network）用于搭建用户本地数据中心与华为云 VPC 之间便捷、灵活，即开即用的 IPsec 加密连接通道，实现灵活一体，可伸缩的混合云计算环境。VPN 支持站点到站点的连接和多站点连接。

## 优势/挑战

华为云围绕数据从采集到销毁的全生命周期，构建全栈式数据保护体系，搭载数据安全黑科技，解决企业痛点难点：分钟级的敏感数据识别能力，帮助企业快速进行数据资产分级分类，定位敏感风险数据；强大的异常行为识别能力，基于华为云内置算法模型，对异常用户行为进行实时告警；业界首发数据库盲水印能力，帮助企业完成版权证明和泄露溯源。华为云数据安全打造1个中心多个专业服务的框架，配合通用计算和EI大数据场景，形成全链路数据安全方案，为企业的数据资产保驾护航。

---

## 腾讯云

## 公司简介

腾讯成立于 1998 年 11 月，是目前中国领先的互联网综合服务提供商之一。成立 10 多年以来，腾讯一直秉承 “一切以用户价值为依归” 的经营理念，为亿级海量用户提供稳定优质的各类服务，始终处于稳健发展的状态。

腾讯安全作为互联网安全领先品牌，致力于成为产业数字化升级进程中的安全战略官，依托20年多业务安全运营及黑灰产对抗经验，凭借行业顶尖安全专家、完备的安全大数据及AI技术积累，为企业从“情报-攻防-管理-规划”四维构建安全战略，并提供紧贴业务需要的安全最佳实践，守护政府及企业的数据、系统、业务安全，为产业数字化升级保驾护航。

## 产品/解决方案

腾讯数据安全解决方案，由数据安全服务、数据安全中心、数据安全能力三个维度组成。结合数据的存储及流转特点，依托数据资产梳理、数据分类分级等安全服务，以数据安全中心为中枢节点，在数据全生命周期的各个阶段，建设访问控制、认证授权、安全审计、安全运维、数据加密、数据脱敏、容灾备份等数据安全能力，实现数据的“可见、可控、可管”，为数据资产的的稳定、可靠运行保驾护航，具体产品及服务包含但不限于下文所述：

数据安全管理体系建设服务：包含数据安全管理组织建设、数据安全管理制度建设和数据安全人员能力建设三部分。

数据安全分级分类服务：是管理体系合理规划、数据安全合理管控、人员精力及力度合理利用的基础，是迈向数据安全精细化管理的重要一步，主要包含数据分级分类方案设计、数据分级分类方案执行、数据安全分级分类标识等服务。

数据安全策略规划服务：是开展数据安全防护工作的关键一步，针对企业或组织的数据生命周期进行风险分析，制定出适合的数据安全防护策略矩阵，并配套编制数据安全管控流程和规范，提出数据安全防护建议和策略配置的指导服务。

数据资产识别：提供数据目录自动发现识别管理功能。数据资产识别可以帮助用户更轻松的发现和理解数据源，使资产以资产目录及资产索引方式直观展示。

敏感数据发现：通过关键字、正则表达式、算法等构建丰富的敏感数据特征库，帮助用户识别数据资产中的敏感信息，比如个人敏感数据、商业敏感数据等。

数据分类分级：内置丰富的数据分类分级模型，并支持自定义数据类别标签及数据风险等级，可通过敏感数据发现任务自动打标或手动打标。

数据资产可视化：提供数据资产识别结果的可视化能力，通过对数据资产安全维度的实时动态监察，实时跟踪数据量级、位置、归属、类别、级别、状态等资产动态，让组织对数据资产安全现状一目了然。

数据安全分析：运用大数据和机器学习能力，通过智能化的算法，对数据资产安全风险，例如数据合规风险、潜在泄漏风险等进行有效识别和监控，并提供风险修复建议。

数据访问控制：又称为数据库防火墙，包括独立访问控制、SQL注入攻击防护、漏洞攻击防护、风险检测与处置以及全面日志审计等能力。

数据安全审计：基于多年数据安全的理论和实践经验，自动建模、风险自识别、细粒度审计、精准化行为告警、全方位的数据资产安全审计能力。

数据脱敏：内置抑制、泛化、扰乱、随机四大类脱敏技术共计数十种具体算法和策略，对敏感数据进行自动发现并创建脱敏任务，支持静态脱敏、动态脱敏两种模式。

数据加密：对进出数据资产的敏感数据，依据策略进行加解密操作，支持多种商密和国密算法。

数据安全运维：又称堡垒机，采用了全新的架构设计，打破了传统堡垒机的局限，实现了对运维数据的自动化数据采集、数据分析和数据应用，帮助用户解决在运维管理过程中身份认证、权限控制、操作审计等问题。

---

## 优势/挑战

数据安全能力原子化：将访问控制、认证授权、安全审计、安全运维、数据加密、数据脱敏等数据安全能力分层解耦，用户可以根据实际情况进行选择、组合，快速搭建适合自己的数据安全解决方案。

数据安全能力标准化：定义数据安全能力的接口标准，数据安全中心能够基于接口标准与各项原子化的安全能力进行编排、管理，用户也可以基于接口标准，集成第三方的数据安全能力，实现对数据安全解决方案的专属定制。

数据安全能力云原生化：在公有云上为用户提供云原生的 SaaS 化数据安全能力，实现数据安全能力的即开即用、弹性扩容、按需收费，大幅降低用户提升数据安全水位的时间成本与操作复杂度。

## UCloud

## 公司简介

UCloud 优刻得成立于 2012 年，总部位于上海，在北京、深圳等地设有分公司。2020 年 1 月，UCloud 优刻得正式登陆科创板。

UCloud 优刻得坚持中立，不涉足客户业务领域，致力于打造一个安全、可信赖的云计算服务平台。自主研发 IaaS、PaaS、大数据流通平台、AI 服务等云计算产品，并深入了解互联网、传统企业在不同场景下的业务需求，提供公有、私有、混合、专有云等综合行业解决方案，业务覆盖包含互联网、金融、新零售、制造、教育、政府等诸多行业。依托位于亚太、北美、欧洲等地的全球 31 个数据中心，UCloud 已为全球上万家企业提供云服务支持，间接服务终端用户数量达到数亿人。

## 产品/解决方案

UCloud 安全屋采用安全数据沙箱、多方安全计算、联邦学习、区块链等技术，满足数据流通的同时又做到数据安全和隐私保护。

数据沙箱可实现多租户资源隔离，在资源弹性扩展的基础上提供封闭、安全、自由的开发应用环境。在沙箱中可自由进行数据探索和模型训练，保证在不接触原始数据的基础上进行建模。资源满足多云适配，对接公有云、私有云、混合云等多种云平台。

对于数据安全要求较高的行业，如金融、医疗等，使用多方安全计算能够支持数据安全和隐私保护，数据不出本地节点的前提下，实现两方及多方数据融合计算，通用框架及特殊的应用场景定制协议。

安全屋平台用户的所有操作通过区块链技术，对审计数据上链存储，保证操作记录不被篡改且可溯源。

## 优势/挑战

应用领域广，安全屋的通用性和灵活性可应用在政务、金融、医疗、AI比赛等各类场景。

- 根据应用场景对数据安全级别要求的不同，提供不同程度的数据保护解决方案，包括安全数据沙箱、多方安全计算、联邦学习等。

支持对多源异构数据的集成和管理。

提供灵活的模型开发环境，支持包括但不限于 Python、R、Java、C++、C 等建模语言。

## 综合型安全公司

北京神州绿盟信息安全科技股份有限公司

## 公司简介

绿盟科技集团股份有限公司（以下简称绿盟科技），成立于2000年4月，总部位于北京，国内设有40多个分支机构，为政府、金融、运营商、能源、交通、教育、医疗以及企业等行业用户，提供全线网络安全产品、全方位安全解决方案和体系化安全运营服务。

---

绿盟科技高度重视安全研究和技术创新，跟踪国内外最新网络安全攻防技术，数据智能，云计算安全，工业互联网、物联网、车联网和威胁追踪研究，在基础安全研究和前沿安全领域积极探索，为绿盟科技的核心竞争力和持续创新能力提供了有力的保障。

## 产品/解决方案

绿盟数据安全平台及产品包括：绿盟敏感数据发现与风险评估系统、数据安全智能运营平台、数据库防火墙系统、数据库审计系统、数据防泄漏系统（终端 DLP + 网络 DLP + 邮件 DLP + 存储 DLP）、数据脱敏系统。

具体产品能力及特点介绍如下：

绿盟数据安全智能运营平台（NSFOCUS iSOP-DS）

结合探针与大数据智能分析能力，提供数据资产管理、整体安全策略管控、数据风险监控、数据事件闭环处理、数据安全综合态势感知等能力。

绿盟敏感数据发现与风险评估系统（NSFOCUS IDR）

面向大数据企业及相关监管测评机构的多功能的数据安全风险评估产品。IDR 集多种扫描技术于一身：全网数据资产测绘，智能数据分类分级，实时数据流转测绘和审计，数据库及大数据组件安全扫描。

绿盟数据防泄漏系统（网络 DLP+终端 DLP+邮件 DLP+存储 DLP）

绿盟数据防泄漏（DLP）系统是一套集成多种防泄漏产品/组件的小型解决方案，集敏感信息定位，泄露风险防控、安全事件取证等能力于一身，专注解决企业办公网络数据泄漏防护问题。

## 数据库审计（DAS）

## 数据库防火墙（DAS-FW）

面向数据中心业务场景中数据库相关数据操作异常实时发现，数据风险事件闭环追踪。

## 绿盟数据脱敏系统（NSFOCUS DMS）

面向数据中心业务场景中数据库访问中的攻击风险防护，非法访问控制、可疑行为审计。

是一款集脱敏数据风险评估、动态脱敏、静态脱敏等功能于一体的综合性脱敏系统。支持应用系统浏览页面敏感数据在线脱敏、界面数据导出在线脱敏、系统接口集成在线脱敏、运维场景在线脱敏、分析类测试类敏感数据离线脱敏、对外共享类数据离线脱敏及脱敏后数据的风险评估。此外，DMS具备多种类型的敏感数据发现能力，提供子集脱敏、增量脱敏、文件脱敏等脱敏技术。同时具备脱敏审批、数据水印、风险评估等完善的管理功能。

## 优势/挑战

绿盟科技基于多年的攻防技术研究和创新，以及大量应对多场景的安全能力产品和经验，针对数据生命周期中各个阶段相关的安全过程均能提供贴合的产品和方案能力，同时基于自研产品的整体策略一致性，内生的数据互联互通，从体系化的数据安全建设层面充分保障安全无短板、无死角。

## 戴尔科技集团

## 公司简介

戴尔科技集团致力于帮助政府、企业和个人构建数字化未来，改进他们的工作、生活和娱乐方式。集团为客户提供面向数据时代业界全面、创新的技术及服务组合。

---

## 产品/解决方案

戴尔科技集团数据保护解决方案部门 DPS，提出“数据为先”的策略帮助客户应对在数据保护和管理数据时遇到的复杂性和关键性难题。DPS 拥有全面的数据保护解决方案，涵盖了从物理数据中心、虚拟、容器、云原生和 SaaS 工作负载的保护，兼顾传统和现代工作负载对数据保护的要求。凭借业界领先的重复数据删除和数据无损架构强大技术优势，戴尔 DPS 帮助客户在数据爆炸式增长的时代有效降低数据保护成本，提高备份效率、保障数据可恢复性。

今天，企业的数据保护正面临着前所未有的新挑战——人为恶意删库跑路、勒索病毒入侵等每天都见诸报端。戴尔 DPS 提供从备份到容灾到“数据避风港”的保护策略，通过“金字塔式”的数据保护策略，让企业客户关键业务数据更安全。“数据避风港”是一款可以确保网络弹性的真正的网络隔离解决方案，旨在帮助客户提供抵御勒索软件和破坏性网络攻击的数据保护终极防线，帮助客户从破坏性网络攻击中获得补救和恢复，保障业务正常运营并保护公司声誉和敏感数据。

## 东软集团

## 公司简介

1991 年，东软创立于大学，1996 年成为中国第一家上市的软件公司。面对云计算、移动互联网、物联网、大数据、关键基础设施等新技术应用的快速发展和市场需求的不断变化，云安全支付网关、物联网安全、信息技术创新安全网关、数据中心防火墙、虚拟安全网关、桌面型无线安全网关、智能网联汽车信息安全、预警威胁管控平台等一系列创新产品因需而生，在政府、金融、能源、电信、医疗、交通及大中型企业中得到良好应用。

## 产品/解决方案

东软 NetEye 数据库审计系统。

在传统网络安全体系基础之上，数据库内部和周边SQL活动的监视及安全控制是至关重要的“下一步”建设目标。东软NetEye数据库审计系统（DBA）是用户核心信息资产——数据库系统的最后一道防线，是数据安全解决方案的重要产品依托。该系统能够对链路上的SQL数据流进行采集、分析、识别、屏蔽、替换、阻断、授权、身份验证和身份识别等操作，把相关行为、相关内容进行归档存储，形成高效的监视审计机制，并对违规操作进行报警甚至拦截，同时提供全面的合规性报告。一方面，东软NetEye数据库审计系统能够汇总并分析数据库SQL通信以形成审计记录，另一方面还可检测发现异常访问并进行报警。甚至在合理的策略配置和模块支持下，东软DBA系统还能够对严重违规SQL流量进行拦截阻断，防止其损害数据库。

## 优势/挑战

东软 NDBA 定位于可提供全周期保护的数据安全平台，可按需提供多种数据安全保护职能，便于项目平滑扩展、利于保护既有投资，并可提供高度统一的管理体系；

NDBA 具备良好的行业背景知识作为支撑。数据安全，需要在深入了解客户信息数据的结构设计的基础之上方可打造出恰当的防护策略，无论是审计、防护、脱敏皆是如此。东软具备数十年的多行业解决方案提供商从业经验，能够切实发挥出“懂数据”与“懂安全”的双强优势。

当前基于大数据环境的存储应用，不断冲击着传统关系型 DB 的市场，作为数据安全厂商，东软 NDBA 也需要密切跟随技术潮流，尽快丰富对大数据场景的兼容程度。

## 杭州安恒信息技术股份有限公司

## 公司简介

杭州安恒信息技术股份有限公司（简称：安恒信息）成立于2007年，于2019年登陆科创板。

安恒信息秉承 “助力安全中国、助推数字经济” 的企业使命，以数字经济的安全基石为企业定位，形成了云安全、大数据安全、物联网安全、智慧城市安全、工业控制系统安全及工业互联网安全五

---

大市场战略，凭借强大的研发实力和持续的产品创新，完成覆盖网络信息安全全生命周期的产品、服务及解决方案体系。

## 产品/解决方案

## AiSort 数据安全分级与风险评估系统

AiSort 汇集四数据资源管理、自动分级分类、数据资产目录、数据安全评估四大主体功能。能够对用户所有数据进行自动数据发现、敏感数据识别、且可以使用系统内置或用户导入的标准进行分类分级操作，生成数据资产目录。

## AiMask 数据脱敏系统

AiMask 数据脱敏系统采用灵活的数据抽取方式，自动运行数据扫描任务本系统内置了数十种敏感数据发现规则，提供灵活丰富的脱敏规则，脱敏后的数据可实现一次脱敏多次使用，提供脱敏前后数据校验功能，为开发、测试或者数据外发等场景，提供批量的数据脱敏能力。

## AiGate 数据安全网关

AiGate 数据安全网关，基于多年数据安全访问控制理论和实践经验积累的基础上，结合数据最小够用原则、可用不可见理念、Google 零信任思想，集多因素身份认证、数据分级分类、访问控制、动态脱敏于一体的身份认证和访问控制产品。

## 明御数据库审计与风险控制系统

明御数据库审计与风险控制系统，支持发现更多的数据库风险、数据库账号风险和数据库访问风险，具备高性能的底层架构能力，EPS高达12W，具备几十万的并发会话处理性能，实时记录对数据库的操作行为的系统。

## AiThink 用户与实体行为分析系统

AiThink 用户与实体行为分析系统，覆盖 30+ 种内部威胁行为场景，内置 100+ 种 UEBA 特征，具备环境自适应、开箱即用；提供风险态势大屏、用户总体风险、用户行为画像以及自定义编程创建特征等功能，解决数据库访问安全、账号安全等安全场景。

## AiTrust 零信任解决方案

AiTrust 零信任解决方案基于零信任理念，重构资源安全访问框架，以可信数字身份为基础，通过持续信任评估、动态访问控制等核心能力，从“零”开始、为政企构建安全可信的业务、数据访问通道。

## AiDLP 终端数据防泄漏系统

AiDLP 终端数据防泄漏系统对数据资产分级分类实现数据治理，对灵活应对传输中、存储中、使用中的数据实现数据管控，主要包含存储 DLP、镜像流量 DLP、邮件 DLP、网页 DLP 和透明传输 DLP 共 5 种产品，对企业数据资产进行评估与感知，预测可能出现的问题并制定预防策略，最终保护企业数据安全。

## AiDLP 网络数据防泄漏系统

AiDLP 网络数据防泄漏系统，能识别 1000 多种文件格式、能提取 300 多种文档的内容、支持多种图片格式、压缩格式，覆盖 Unix、Linux、MacOs、Windows 各种操作系统的主流文档类型。支持对网络协议如 HTTP、SMTP、FTP、SMB、NNTP 等传输的敏感数据识别和检测。

## AiTDE 透明数据库加密系统

AiTDE 透明数据库加密系统基于国密标准算法和用户自主可控的密钥管理系统，采用密钥和加密数据分离存储的核心理念，为业务系统提供独立第三方加密产品。可防止外部黑客攻击、拖库、权限

---

盗用等造成的数据泄露，防止内部高权限用户的数据窃取，解决存储环节可能出现的数据泄露隐患。

## AiTTE 透明数据传输加密

采用标准的国密 SM2、SM3、SM4 加密算法，建立终端用户到服务端的数据传输安全防护体系，终端动态加载透明加密模块，强化身份合法鉴别、保证终端数据传输安全。对终端用户无打扰操作，不影响用户正常使用，不改变用户使用习惯，降低与业务系统的耦合性，几乎不改变原有系统结构。

## 优势/挑战

全局视角：国内首家覆盖数据全生命周期关联的网络、终端、应用、数据库和接口的综合解决方案，解决数据静态和流动状态中数据泄露、数据篡改、数据滥用和隐私泄露风险；

耦合联动：反对简单的产品堆砌，提倡安全产品实战化、一体化，多维深入安全数据治理、分析、挖掘和预测告警各类数据安全风险；并通过标准化接口和策略引擎，统一融合各个安全模块；

智能驱动：秉承“让安全更智能，更简单”理念，敏感数据识别、用户行为与实体风险分析、智能脱敏、动态数据标注等，自动化、智能化和流程化解决数据安全各环节风险和日常运营实战。

## 奇安信科技集团股份有限公司

## 公司简介

奇安信科技集团股份有限公司成立于2014年，专注于网络空间安全市场，为政府、企业用户提供新一代企业级网络安全产品和服务。近年来奇安信以技术创新为引领，特别针对云计算、大数据、工业互联网、物联网等新技术运用下产生的新业态、新场景，为客户提供全面有效的安全解决方案。

## 产品/解决方案

奇安信特权方案解决方案包含 11 款产品，其中包含：数据安全资产梳理平台、数据安全态势分析与管理中心、数据库漏洞扫描系统、数据静态脱敏系统、数据动态脱敏系统、数据库防火墙系统、数据库审计系统、网神运维安全管理系统、特权账号管理系统、数据防泄漏系统、数据安全开放平台。

- 奇安信数据安全资产梳理平台可提供对敏感数据资产梳理、盘点；对敏感数据进行分类分级标识，提供敏感数据访问热度流动可视能力。

- 奇安信数据安全态势分析与管理中心可提供集中对各数据安全防护产品进行统一管理、策略下发，统一日志收集，事件分析及预警能力。

- 奇安信数据库漏洞扫描系统可提供对大数据各组件载体的漏洞扫描、基线扫描能力，并可对风险漏洞输出修复建议。

奇安信数据静态脱敏系统可提供对从生产库到测试开发库过程对敏感数据脱敏能力。

- 奇安信数据动态脱敏系统可提供基于数据分级分类标准，在生产数据库的数据传输和展现过程中，对数据进行实时的模糊化处理能力。

奇安信数据库防火墙系统可提供数据库的访问控制、主动防御、风险告警能力。

- 奇安信数据库审计系统可提供数据库所有访问、操作行为审计能力、提供事中告警能力，提供事后溯源能力。

- 奇安信网神运维安全管理系统可提供运维侧的行为审计、访问控制、统一运维入口能力。

- 奇安信特权账号管理系统可提供特权账号发现和纳管、自动化改密、密码验证和巡检、访问权限控制、锁定和释放、回收等能力，降低特权账号管理不善所带来的安全风险。

奇安信数据防泄漏系统可提供对通过网络上传的附件和外发的内容进行扫描和监控，实现网络风险事件审计能力，可对终端上的敏感数据进行识别，并提供文件透明加密、屏幕水印能力，确保数据的安全性。

---

奇安信数据安全开放平台可提供数据共享、开放场景下的数据安全分析能力。

## 启明星辰信息技术集团股份有限公司

## 公司简介

启明星辰信息技术集团股份有限公司成立于 1996 年，是国内极具实力的、拥有完全自主知识产权的网络安全产品、可信安全管理平台、安全服务与解决方案的综合提供商。2010 年启明星辰集团在深圳 A 股中小板上市（股票代码：002439）。

启明星辰自成立起，经历了不同阶段的跨越式自我升华，迈入“ $ I^{3} $”阶段——独立（Independence），互联（Interconnect）、智能（Intelligence），并建立“第三方独立安全运营”新模式。

## 产品/解决方案

☑ 数据安全治理平台：

数据资产管理：敏感数据定义、敏感数据识别、敏感数据规则、服务器扫描、数据库扫描、敏感数据分布、敏感数据分布视图、数据索引标记等功能。主要通过非 agent 方式，定义敏感数据发现规则，实现对敏感数据的扫描、发现与展现。

统一策略管控：敏感数据分级分类、访问控制策略、数据 DLP 策略、敏感数据脱敏策略、数据加密策略、策略管理。主要实现对发现的敏感数据分级分类，以及对数据安全技术手段的策略定义、任务下发、策略分析等工作。

- 对外接口管控：API 接口流量分析、对外接口管理、数据交互统计功能。实现对业务系统的接口流量中敏感数据传输的发现、定位、关系梳理。

■ 安全风险评估：数据安全控制单元事件集中分析、操作溯源管理、数据泄露场景建模分析。采用敏感数据泄露的综合分析功能，通过采集到的日志、流量进行关联分析以及可视化的场景建模，实现溯源分析及泄露分析。

- 全生命周期管理：数据采集监控、数据传输监控、数据存储检查、数据使用监控、数据销毁检查等功能。实现数据全生命周期每一个阶段的安全控制及监督检查。

## ☑ 安全能力组件

堡垒机：能够对运维人员维护过程进行全面跟踪、控制、记录、回放；支持细粒度配置运维人员的访问权限，实时阻断违规、越权的访问行为，同时提供维护人员操作的全过程的记录与报告；系统支持对加密与图形协议进行审计，消除了传统行为审计系统中的审计盲点，是IT系统内部控制最有力的支撑平台

应用安全网关：应用接入提供全方位安全防护的网络安全产品，可在应用系统零改造的前提下，实现应用系统（远程/本地）集中统一管理，包括：单点登录应用系统（B/S）、应用访问双因强认证、应用帐号密码合规、用户访问操作全管控与审计、敏感信息脱敏等，并支持SSL加密传输，对应用信息传输实现加密保护

数据库动态脱敏：可以实时对数据库响应数据进行脱敏，可针对人员、权限、客户端、主机、时间等不同维度配置脱敏策略，针对待脱敏数据可以进行替换、屏蔽、数据偏移、数字随机化等方式进行脱敏处理。同时针对高危操作，还可进行阻断。保护敏感信息，不被违规查询泄露，防止恶意操作和误操作，提升数据安全性。

数据库静态脱敏：内置了丰富的敏感数据识别和脱敏算法来处理数据表中的敏感信息，它结合数据对象和业务系统实际情况，有效地漂白原始数据中的敏感信息，并能确保用于测试、挖掘的数据格式以及业务关联和数据的有效性。特别适用于企业日常数据提取和分析使用，多个用户多种不同的数据源请求能以多任务的形式得以高效的处理，并可以针对不同的用户和数据处理情况设置不同的脱敏规则和算法以达到不同的脱敏效果，提升操作效率，满足审计及监管部门要求。

数据库审计：针对数据库操作行为进行细粒度审计和防护的管理与监控系统。它通过对数据库管理员、业务员的数据库访问行为进行解析、记录、控制、分析，帮助用户实现事前预防、事中监控、实时响应、事后追溯，保障数据库的正常运行和核心数据资产的安全。目前可审计的数据库类型包括 Oracle、SQL Server、人大金仓、达梦、

---

MongoDB 等 14 类数据库。全面监控各类对数据库的访问行为，发现违规操作风险，精确定位责任人，保障核心数据安全。

数据安全运营：安全运维流程、数据安全合规、数据安全态势等功能。通过合理的数据安全运营，为数据发现、数据管控策略等进行合理性管理。

## 优势/挑战

支持全面的数据安全能力组件（产品）；

■ 建立统一数据流转视图，实现数据流转监控；

数据泄露场景建模分析，实现数据泄露风险综合分析；

支持应用系统零改造，实现动态脱敏、页面水印、文档全生命周期管控等数据安全防护；

支持采用数据分级分类、安全事件、风险、态势、合规、运维等多种维度的安全运营能力；

## 天融信科技集团

## 公司简介

天融信科技集团（简称天融信）创始于1995年。风雨兼程25载，天融信亲历中国网络安全产业的发展历程，如今已成长为中国领先的安全、大数据与云服务提供商。

天融信现有员工 5000 余名，其中研发技术人员超过 4000 名，天融信向广大客户提供安全防护、安全检测、安全接入、数据安全、云安全、大数据、云服务、云计算和企业无线九大类产品及服务，满足客户的一站式安全需求。

天融信在人工智能、数据安全、物联网安全、工业互联网安全、车联网安全、下一代互联网安全等新技术领域进行了前瞻布局并保持高强度研发投入，不断推出应对新安全威胁、满足客户需求的创新产品与服务。

## 产品/解决方案

## 天融信数据安全智能管控平台

天融信数据安全智能管控平台可以为用户提供数据资产扫描、数据风险监测、数据安全策略管控等多种能力为一体的平台级产品，通过可视化视图全面掌握用户数据库、存储系统，从数据维度获取数据资产情况，有针对性地发现相关敏感数据，并对其进行分类分级，从安全角度梳理数据资产，满足符合行业法规的要求。

## 天融信数据安全治理咨询

天融信数据安全治理以保护数据的保密性、完整性及可用性为主要目的，通过一系列的过程及方法，提升用户在组织建设、管理建设、技术工具及人员能力等方面的数据安全保障能力，降低组织所面临的数据安全风险，满足合规要求、抵御攻击威胁、保障业务安全。天融信数据安全治理是以保障“用户业务使命”为最终目标，从“组织、业务、管理、数据、技术、操作”等多角度入手，围绕数据的全生命周期，为用户提供先进、可行的数据安全治理体系咨询及方案落地服务。

## 天融信大数据安全防护系统

天融信大数据安全防护系统是一种专门应对大数据平台数据的安全保护的产品。本产品的主要功能包括对访问大数据的用户、应用提供统一账户管理、统一访问授权；对存储在大数据平台中的敏感数据提供数据透明加解密能力；对数据在应用过程中进行敏感数据静态脱敏、敏感数据动态脱敏的保护；对从大数据平台中的敏感数据流出时，进行内容识别，对非法流出行为进行检测、拦截，防止数据泄漏；对大数据中数据的访问行为提供综合审计、风险告警、日志综合分析的能力；为日常的大数据应用访问日志提供行为分析、行为审计的能力等。

---

## 天融信数据防泄漏系统

天融信数据防泄漏分为两部分，分别是网络数据防泄漏和终端数据防泄漏。网络数据防泄漏系统为独立的网关类产品，是天融信基于深度内容识别技术，根据不同安全级别采用不同算法和策略，支持多种响应规则，对敏感数据实施事前、事中、事后的全面保护，预防并阻止有意或无意的数据泄漏行为，保障数据生命周期使用过程中的安全可控。终端数据防泄漏系统是天融信操作系统底层数据截取和数据内容检测技术开发的一款针对干终端数据防泄漏的数据安全产品。该产品通过对PC上多种操作进行监听，对于所操作数据进行数据检测。从精确匹配的关键字到内容模糊查找，从基于文件内容到基于文件属性的检测，从被动的事件上报到主动拦截，全方位的数据安全防护措施能够真正的帮助企业实现数据安全。

## 天融信数据脱敏系统

天融信数据脱敏系统通过内置高效的脱敏算法对数据进行遮盖、变形、加密、漂白，将敏感数据转化为虚构数据，在保证业务数据关联完整的条件下，为客户在系统开发、系统测试、产品培训和大数据应用等情况下高效稳定地提供脱敏数据。

## 天融信数据库安全网关

大融信数据库安全网关作为满足等保标准的设备之一，透明串联部署在数据库前方，除了满足等保要求外，它也是数据库安全的最后一道防线，通过丰富的数据库兼容性、细粒度的访问控制、敏感数据实时脱敏、基于业务行为的追踪、虚拟补丁等功能，快速帮助客户完成数据安全防护，保护用户核心数据的安全。

## 天融信数据分类分级系统

数据分类分级安全管理：对数据库资源、文件资源进行基于数据内容的扫描，并自动分类分级，支持全量、增量模式。数据内容的规则可以基于数据管理中的数据域中进行多选匹配。对数据库资源可以对库、表、列设置包含、排除规则；对于文件资源可以对文件名、文件类型、文件大小、更新时间配置排除、包含规则。对数据内容的扫描方式支持全表扫描、顺序抽样、随机抽样、分段抽样方式进行内容匹配，并可设置匹配率测试内容。

## 天融信数据库审计系统

天融信数据库审计系统（TADB）是一款具备完全自主知识产权的专业、实时数据库审计产品。广泛支持 Sybase、DB2、SQL Server、Oracle、Mysql、Informix 等多种数据库审计分析，采用多核、并发审计等多项独特技术，能够多角度分析数据库活动，并对异常的行为进行告警通知、审计记录和事后追踪分析。TADB 采用旁路部署方式，支持多点多级和集中管理

## 优势/挑战

天融信多次参与国标/行标，对于数据安全在国内市场的发展，具备一定前瞻性及引导性能力。

## 山石网科

## 公司简介

山石网科于 2019 年 9 月登陆科创板（股票简称：山石网科，股票代码：688030）。山石网科为金融、政府、运营商、互联网、教育、医疗卫生等行业超过 18,000 家用户提供高效、稳定的安全防护服务，为用户提供全方位、更智能、零打扰的网络安全解决方案。

## 产品/解决方案

山石网科数据库审计与防护系统

以保护用户数据库安全为目标，采用精准的数据库协议解析技术，提供数据库审计与数据库防火墙双重功能，为用户提供高效的数据库安全方案。山石网科数据库审计与防护系统，采用多核多线程并行处理、精准协议解析、海量日志存储和检索等技术，可旁路部署在网络中，通过对访问数据库的行为、内容等进行采集、存储、分析，实现完全独立于数据库的审计功能。同时可以工作于数据

---

库防火墙模式串行部署在网络中，支持多维度的数据库访问控制，能够实时监控、识别、阻断外部黑客攻击以及来自内部高权限用户的数据窃取行为，帮助用户应对来自外部和内部的数据库安全威胁。

## 山石网科数据泄露防护系统

以保护用户数据安全为目标，采用精准的内容识别与行为分析技术，为用户提供高效、领先的数据安全方案。山石网科数据泄露防护系统，在基于关键字、正则表达式、词典检测、指纹对比的基础上，使用自然语言处理和文本分类算法，采用人工智能理论和机器学习技术，构造出能够理解和识别自然语言的分类引擎，根据文本内容的语义特征和格式，将文档与一个或多个预定义类别相关联，帮助企业有针对性地对关键数据进行聚类和分类，实时监听通过不同网络协议外发的数据是否含有关键类别的数据，通过终端和网络的双重防护，对关键数据的流转和使用进行监控和操作控制，从而监控和审计关键数据的使用和外发，避免敏感数据泄露。山石网科数据泄露防护系统成体系的数据安全防御能力，可部署于政府、金融、企业、教育等各个行业，广泛应用于对数据价值敏感及有合规要求的用户与应用场景。

## 山石网科静态数据脱敏系统

是一款针对敏感数据进行数据抽取、数据漂白的专业数据脱敏产品。可实现敏感数据自动发现、按需进行脱敏规则变形，将敏感数据脱敏成无法识别但具有高度仿真的数据来实现数据保护。山石网科数据脱敏系统能够满足金融、医疗、政府、运营商、电力能源等行业敏感数据保护的法规要求，能够在保障敏感数据安全的前提下，帮助用户解决生产数据面向测试、开发、培训和数据共享场景的数据脱敏需求。

## 新华三集团

## 公司简介

新华三信息安全技术有限公司（简称新华三信息安全）是新华三技术有限公司的全资子公司，成立于2017年3月，位于安徽省合肥市高新区，为国内信息安全领域的领导企业，致力于为国家信息安全提供安全可信的领先产品与解决方案、专业的信息安全服务和优质的信息安全人才培养体系，为数字经济发展构筑主动防御、智能免疫的大安全体系。

## 产品/解决方案

## 数据库防火墙

数据库防火墙系统具有先进的技术架构和报文分析算法，SQL解析和并发处理性能业界领先；同时融合智能学习机制辅助人工策略制定，提高针对数据库的安全风险识别能力；支持软/硬/路由Bypass，双机/多机冗余容灾机制，能够保障业务的连续性和高可用。

## 动态脱敏

动态脱敏系统是业内唯一支持脱敏服务集群化部署的产品，支持数据库种类最多，支持分布式部署横向扩展，具有高并发低延时的产品特性。运用DAG算法结合SQL语法分析技术，能够精准定位敏感数据列，提高30%的脱敏准确率；使用智能学习和高效缓存技术，将脱敏时延降低到15%之内。

## 静态脱敏

静态脱敏系统是一款高性能、高兼容、智能化、全场景支持的数据去标志化的产品，支持包括仿真、遮蔽、置空、随机四大类50多种脱敏算法和策略；支持数据子集的定义和管理，以及异构数据库间的数据迁移功能；支持软硬件一体、软件布署和虚拟化上云三种布署形态，满足各个场景的客户需求。

---

## 数据库加密

数据库加密系统是一款对敏感数据加密存储及授权访问的数据安全产品，从国密算法到国际算法，从列加密到库加密，实现全面的细粒度防护；加密后对外部保持全透明访问，应用程序不需修改，对存储过程和函数透明；基于异步分批次等技术，实现业务不中断部署。

## 网络 DLP

网络 DLP 基于集中深度协议解析和内容识别技术，帮助用户保护、监控企业核心数据，防止用户核心数据被内部人员非法窃取或意外泄漏。通过有监督和无监督的机器学习技术，实现智能数据分类分级，自然语言处理引擎内容识别技术，相比传统方式在精准度和性能上有大幅提升，通过后台算法对历史事件及行为详情进行深度挖掘，提供可视化的风险预警。

## 数据洞察

数据洞察系统是一款以全面盘点数据资产、实现数据资产测绘、敏感数据发现、数据分级分类等为重点功能的数据资产扫描平台。通过数据资产管理视图，实时监测数据类型、数量、分布、流向等情况；内置100+项敏感数据特征，帮助客户快速发现并定位敏感数据。通过AI智能算法，对数据资产安全风险进行有效识别和监控。

## 亚信安全

## 公司简介

亚信安全是中国网络安全软件领域的领跑者，作为“懂网、懂云”的安全公司，致力于护航产业互联网，成为在5G云网时代，守护云、网、边、端的安全智能平台企业。亚信安全提出了“安全定义边界”的发展理念，以身份安全为基础，以云网安全和端点安全为重心，以安全中台为枢纽，以威胁情报为支撑，构建“全云化、全联动、全智能”的产品技术战略，赋能企业在5G时代的数字化安全运营能力。

## 产品/解决方案

亚信安全结合 DCA、ZTX、SOAR 理论和自身多年实践，提出了亚信安全数据安全治理体系。该体系认为，数据安全治理是一项需要持续进行的长期工作，企业应在平衡业务和风险的前提下，明确数据安全治理的目标，建立相应组织、优化管理流程，并通过数据安全运营将数据梳理、数据为中心的风险评估、安全策略动态调整、安全能力智能编排、防护效果核查验证这五个核心执行层面有机的串联起来，帮助数据安全治理工作实现持续改进。

依托该体系，亚信安全为客户提供数据安全治理整体解决方案及咨询规划服务，通过数据发现、分类分级、监视、防护、管理、联动等全方位能力及产品，以数据全生命周期为主线，贴合客户实际业务场景，帮助企业实现数据的“可视、可管、可控、可防、可溯”。

数据安全相关产品如下：

## 数据安全治理平台

数据安全治理平台通过对数据识别、监视分析、访问控制、数据保护等安全能力的编排和联动，为客户的数据安全治理活动提供配套支撑，打造贴合业务场景的数据安全防护方案。

通过人工备案与探针扫描相结合的方式，发现数据资产，识别敏感信息，并按照分类分级标准设定标记，实现企业中业务、资产、数据的集中管理。

安全专家解读数据安全标准形成合规项，并通过数据安全策略管理功能集中制定和下发数据安全策略，确保数据安全策略有据可依、有效执行。

通过探针方式主动采集日志和流量，发现包括越权访问、违规访问、未脱敏访问在内的多种安全事件，通过数据安全事件在线处置功能，可及时跟踪事件处理进度，规范安全事件的处理过程。

---

利用规则模型、机器学习算法、横向关联算法等分析数据访问过程中可能存在的安全风险，并通过“流程+接口调用”的方式，将数据安全能力合理编排到数据流转过程中，实现贴合业务场景的主动防护、联合防护。

## ☑ 大数据安全管控系统

通过从数据角度提供统一的策略入口，以网关模式为 Hadoop 组件提供细粒度的数据访问控制和监视能力，以分类分级和敏感数据的发现为基础，为敏感信息提供脱敏/加密、水印和金库协同能力，并通过安全配置基线核查发现各组件的安全配置漏洞。为企业提供了针对开源大数据平台监视和防护一体化的完整安全解决方案。

## ☑ 数据资产安全地图

数据分类是数据安全的基础，数据资产安全地图，内置丰富的行业分类分级标准和超过 30 个通用数据特征，以高性能的智能识别引擎为核心，支持数据上下文分析，为客户提供跨仓储的数据识别，识别准确率高于业内平均水平，帮助企业提升数据梳理能力，解决有什么数据和数据在哪儿的问题。

## ☑ 数据安全服务

通过提供数据安全咨询、运维及合规评估为一体的综合服务，建立数据分类分级标准、了解数据分布、并评估数据在生命周期各环节中的安全风险，从目标、策略、组织、流程、协作和技术方案等多个维度帮助行业客户构建贴合业务的数据安全治理策略

## 优势/挑战

既懂数据又懂安全，贴身数据安全服务：深耕运营商市场多年，拥有丰富的数字化服务经验，由数据安全专家组成的服务团队，提供贴身的数据安全服务。

应用场景广泛：产品既支持传统数据中心，也支持新型数据中台环境。

- 领先的微服务和容器化交付模式：产品采用微服务设计，内置路由、熔断、负载等多种机制提升服务可用性，同时产品以容器模式交付，使各模块支持快速扩展。

横向关联分析发现隐藏风险：通过监视和采集各种安全能力的反馈结果及目标仓储的访问记录/流量，将数据流转过程中各环节问题及防护情况进行更深层次的关联分析，有效的发现隐藏风险。

丰富、实时的安全视图：内置了高可视化图表，并实时、集中展示企业数据存储情况、访问情况和安全事件、风险预警，让企业的数据流转变得有迹可循，使安全风险无可遁形。

通过能力开放为客户赋能：产品通过大量的对外接口开放自身能力，并提供完善的文档和技术支撑，帮助客户拓展场景化防护能力。

## 专业型安全公司

## 北京安华金和科技有限公司

## 公司简介

北京安华金和科技有限公司，成立于2009年，是专业的数据安全产品及解决方案提供商，中国“数据安全治体系框架”的提出者和先行者。

## 产品/解决方案

安华金和数据安全治理方案中使用的产品及特点包括：

数据资产识别和安全评估——数据库安全评估系统

产品能力包括：数据库自动嗅探；敏感数据自动识别；数据分类分级，数据标签；数据库脆弱性分析；动静态数据资产 CMDB。

---

数据访问安全监控——数据库审计系统

产品能力包括：数据库的动态发现；应用会话关联分析；数据库流量&数据库服务器本地客户端访问解析，精准审计；数据访问行为重放；数据访问行为告警；最慢语句和高频语速追踪。

数据边界防护安全——数据库防火墙

产品能力包括：防止 SQL 注入、防止批量数据导出、防止数据库漏洞攻击、防止后门数据窃取程序；虚拟数据库补丁；运维语言机器学习，自动建模；高可用：单机故障 bypass、双机 active/standby、双机 active/active 等；网络接入模式：透明网桥、代理等；超低延迟、超高并发访问能力。

## 运维访问行为管理——数据库运维管理系统

产品能力包括：数据库终端和用户准入；高危行为阻断；数据库用户隐蔽，数据库运维身份密码代填；运维行为审批，可集成于客户工单系统；敏感数据遮蔽。

## 业务系统数据安全——数据动态脱敏系统

产品能力包括：敏感数据发现与管理；数据动态高仿真脱敏或遮蔽；根据敏感数据类别的策略设置；根据不同业务人员身份和业务模块的独立设置。

数据批量分发、测试、开发安全——数据静态脱敏系统

产品能力包括：高度模拟生产数据仿真脱敏；支持所有国际主流数据库；支持 DMP 文件脱敏。

支持 CSV-XML-HTML-JSON-DCM-TXT-DEL-XLS 文件脱敏；支持同构异构源库脱敏；具备复杂脱敏项目管理，能够集成客户工单系统；具备集群脱敏能力。

## 数据分发共享安全——数据水印系统

## 数据存储安全——数据库透明加密系统

产品能力包括：根据使用需求，在外发数据中植入不同类型的数据水印；发生数据泄漏时，通过样本中的数据水印追溯泄漏途径。

产品能力包括：透明加解密模块，应用无感知，数据库内部机制无影响；支持AES、SM4（国产）定制加密算法；高可用部署，适用各种特殊情况；四级密钥技术，密钥充分安全。

## 优势/挑战

以解析不同数据库的协议为数据安全的基础能力，对数据库访问行为精准分析；

SQL 类语法解析，识别并优化访问行为，产品性能强；

全面的结构化数据安全产线，兼容国内外主流 RDBMS 数据库；

兼容以 Hadoop 生态圈为代表的主流大数据系统，兼容主流的 NoSQL 数据库；

物理服务器、公有云、私有云等不同环境部署；

• 强大的研发能力，平均 15 个工作日完成一个新数据库的适配。

## 北京炼石网络技术有限公司

## 公司简介

北京炼石网络技术有限公司是一家基于密码和系统安全技术的创新数据安全公司，提倡“以数据为中心的新安全理念”，自主研发CASB业务数据安全平台和高性能国密产品，开创性实现免开发改造应用、敏捷实施细粒度数据保护，该产品入选工信部“2020年网络安全技术应用试点示范推荐项目”，并夺得第七届互联网安全大会（ISC 2019）首届“创新独角兽沙盒大赛”总冠军。炼石为政府、金融、教医旅、工商等行业用户，提供个人信息保护、商业秘密保护以及国密合规改造方案，让数据共享更安全、更有价值。

---

## 产品/解决方案

## CASB 业务数据安全平台

针对应用系统做保护的、可敏捷实施的密码数据安全产品。只需配置级部署，应用无需再进行任何源代码修改，即可实现任意指定字段的数据库存储加密，同时实现结合登录用户身份的数据动态脱敏和审计。

## 敏感数据发现平台

针对业务数据、运维数据、办公数据等数据，提供在数据全生命周期过程中数据可视化安全追踪方案，实现合规发现、合理利用、风险预估、异常评测，满足企业敏感数据发现、隐私数据保护以及合规监管的个性化需求。

## DLP 数据防泄漏

以机器学习技术为基础，对企业内部数据资产自动分类分级，智能识别、监控数据资产的分布与使用情况，对终端用户违规行为实时监控。可帮助企业实现事前预防、事中保护、事后审计。

## 密评工具箱

炼石密评工具箱支持以旁路部署的方式接入目标环境中，通过采集样本数据、密文分析判定、密码算法还原等功能和方法，快速判定目标系统是否用了密码、用的密码是否为国密算法、用的国密是否安全有效，为密评工作提供有力支撑。

## CipherSuite 密码套件

CipherSuite 在支持国外密码算法同时，提供国密算法（SM2/SM3/SM4/SM9）能力，结合 x86 体系结构的 AES-NI 及 SIMD 等指令集加速 SM4 等系列算法的软件执行效率。

## 服务器密码机

支持国密算法、符合国家密码管理局相关规范和技术要求的专用数据密码机，具有采用国密标准的密码算法芯片、融合的系统架构、灵活易用的开发接口、兼容国际密码算法标准等特点，同时提供简单、易用的管理维护工具，极大地提高密码机的安全性、可维护性。

## 密钥管理系统

提供对密钥进行全生命周期管理的功能，包括密钥生成、密钥存储、密钥分发、密钥备份、密钥更新、密钥撤销、密钥归档、密钥恢复以及安全管理等。

## 窰码卡

以 PCI Express 为总线接口的高速密码设备，支持对称运算、杂凑运算、非对称运算、产生真随机数等密码运算功能，同时，提供完备的密钥管理及存储功能。

## 优势/挑战

免开发改造应用敏捷实施；

兼容丰富数据库类型，全面支持主流开发语言；

密码保密一体化；

高性能密码保障业务效率不受影响。

## 北京明朝万达科技股份有限公司

## 公司简介

北京明朝万达科技股份有限公司成立于 2005 年，是中国新一代信息安全技术企业的代表厂商，专注数据安全、公共安全、云安全、大数据安全等服务。公司总部位于北京，在上海、广州、成都、西

---

安等地设有分支机构，客户覆盖金融、政府、公安、电信运营商、能源、设计院所和研发制造业等领域，签约用户超过2000家。

## 产品/解决方案

Chinasec（安元）系列产品围绕数据全生命周期进行防护，以数据安全为核心，以密码运用为基础，整合安全技术，强调安全管理，构建预防、感知、分析、管控的闭环动态数据安全管控体系，实现安全可信、可视、可控。

## 安全接入平台

为外部系统/设备的上下行信息数据提供双向身份认证和加密通道传输服务，支持丰富的异构协议解析，提供千兆级的上下行安全转发通道访问速度，同时，对认证和服务资源进行动态管理和实时监控，保障海量异构数据的可信采集与安全传输。

## 虚拟安全桌面

基于安全沙箱技术，将用户终端划分为互联网桌面、敏感系统使用桌面等多个虚拟区域，针对敏感桌面中的文件在本地进行密文管控，可以控制文件的操作权限，例如编辑、拷贝、打印、水印控制等，实现一机多桌面，各桌面间安全隔离、快速切换，避免敏感数据泄露。

## 文档加密系统

对终端或文件服务器中的新产生或者编辑过的文档进行加密保护，使用时根据权限进行解密处理。支持主动加解密、自动透明加解密、屏幕/打印水印控制、文档的操作审批与追踪溯源。兼容各类国产化操作系统与国密算法。

## 安全邮件

自动识别 SMTP/POP3 等主流协议邮件协议，支持禁止、加密、明文发送邮件安全处理，实现邮件全文内容加密，保证传输中安全，以服务器密文存储，保证存储的安全，邮件附件内容监测，防止病毒和木马。

## 云访问代理

为企业上云托管应用提供数据安全管控，对所有终端的云服务访问（包括 BYOD 设备）进行身份认证、上云数据加密、敏感数据识别及访问控制，支持正向、反向、传统代理等多种部署模式，同时对云访问者的访问行为实时审计，识别异常行为。

## API 安全网关

为大数据平台中的数据服务进行统一管控，对应用和服务进行集中注册、服务路由转发调度、服务可信认证、细粒度鉴权、服务运行监测与服务限流管控，保障数据应用安全，支持高并发下的负载均衡。

## 安全云盘+数据保险箱

业务系统与数据安全无缝对接，从数据源头监管，实现敏感数据全生命周期管理，通过分类分级对业务系统导出的数据进行加密，密文文件可以在云盘中流转，下载到终端后存储在本地的隔离磁盘中，非可信应用程序无法访问到保险箱中的密文文件，打造独立的数据安全运行环境。

## 安全隔离交换

由前/后置交换服务器和网闸组成，整合身份认证、物理隔离、访问控制、数据摆渡等多种安全能力，在应用关注业务本身，极少改动的情况下，实现内外网跨网跨域应用间的高效、安全数据交换需求，支持标准数据、视频流等多种数据类型交换。

---

## 移动介质安全

提供基于芯片的安全 U 盘和基于软加密的普通 U 盘管理。支持软件安全接口和硬件安全接口，硬件安全接口通过插件管理器对不同类型的设备驱动进行适配，支持国产密码算法的接口规范，同时支持对设备的全面管理。

## 网络数据防泄漏网关

部署在网络出口处，对全流量进行镜像解析，基于关键字、正则表达式及智能语义分析等敏感数据识别技术，识别外发数据中的敏感信息，并根据策略进行预警、审批、脱敏或阻断处置。支持万兆流量，支持 http/https 等丰富协议解析。

## 集中管控与审计

通过一站式管理方式，收集各接入系统上报的安全事件和业务运行信息，对信息进行存储、分析、展示和响应控制，通过大数据分析技术，智能识别和展示敏感数据的分布和流转，呈现数据地图与数据血缘，并基于STRIDE模型及UEBA行为分析模型识别数据的安全风险，针对风险施加动态响应控制。

## 北京数安行科技有限公司

## 公司简介

北京数安行科技有限公司（简称“数安行”）是一家专注于数据运营安全的新一代数据安全技术创新公司，核心团队平均拥有十余年的数据安全领域产品、研发、市场及服务经验。数安行在国内首次提出数据运营安全的理念，公司产品和服务聚焦人工智能驱动的数据运营安全，助力数字化转型，让数据在充分流动的情况下安全地创造价值。

## 产品/解决方案

数安行零信任数据运营安全平台融合数据运营安全（DataSecOps）防护理念，以零信任架构为基础，以人工智能技术为核心驱动，在不改变网络架构、不改造业务的情况下，自动发现及识别数据运营过程中的数据安全风险，并执行自适应的防护策略，构建场景化数据运营安全风险分析及防护体系，对政务数据、个人隐私数据以及商业秘密数据进行有效保护，让数据安全地创造价值。

## 敏感数据资产智能梳理及全流程标注跟踪

很多政企客户对组织内敏感数据类型及存储位置信息摸底排查困难，系统以及用户间数据传输关系复杂，数据暴露面大，存在很大的无序扩散及违规滥用风险。

数安行零信任数据运营安全平台内置上千个开箱即用的数据分类模型，覆盖国内外各类行业数据，对金融、电信等行业数据分类分级标准实现高达90%的覆盖率，同时基于小数据机器学习技术支持对特有业务数据进行精细分类。实现敏感数据全类型智能标注，对敏感数据流转及变化过程进行全流程跟踪，在智能标注及跟踪基础上构建敏感数据资产信息仓库，实现敏感数据快速检索、数据血亲关系分析以及流转变化过程的完整溯源。

对数据分析过程中复杂的数据变化过程以及恶意的数据变形操作，进行持续的数据 DNA 信息跟踪，有效标识携带敏感信息的各种复杂格式数据。实时补充敏感数据资产信息仓库，为数据安全风险分析提供丰富的敏感数据标注、数据关系及流转轨迹等基础信息。

数安行零信任数据运营安全平台提升政企客户敏感数据梳理跟踪能力，构建统一的可持续的敏感数据信息管理平台。

## 敏感数据安全风险态势感知及全景化展示

数安行零信任数据运营安全平台内置上百个数据安全风险分析模型，对数据运营过程中敏感数据存储、使用、共享及流转等进行全流程持续的风险智能评估，有效识别敏感数据使用过程中违法违规风险，扩散滥用风险、恶意泄露风险以及窃取破坏风险等各类数据安全风险。

---

平台提供统一高效的数据安全风险研判、分析及预测机制，全景化展示数据安全风险态势，提前感知数据运营过程中各类潜在的数据安全风险事件，将风险事件处置带来的业务影响、商誉及经济损失降到最低。

对于数据使用违法违规以及泄露事件进行快速准确的溯源追责，准确定位事件相关人员及位置，提供事件的关联分析能力，反向追溯风险事件中相关人员、相关数据的其他潜在风险，对风险进行完整处置及安全修复。

## 敏感数据自适应安全防护

数安行零信任数据运营安全平台在数据安全风险智能感知基础上对敏感数据进行主动防护，基于无感数据安全沙箱、微加密、安全存储隔离、智能微隔离、业务系统智能阻断、应用异常操作智能阻断、数据追溯定位等多种武器，构建风险自适应的敏感数据防护体系。

平台基于不同数据角色、不同用户及系统风险等级采取不同的防护手段，在数据充分流动的情况下，对敏感数据进行精准化、精细化防护，实现安全防护与业务运行互不影响。

## 优势/挑战

数安行零信任数据运营安全平台采用人工智能技术自动感知识别数据运营过程中的数据安全风险，并执行自适应的防护策略，构建场景化数据运营安全风险分析及防护体系。在业务及网络无改造的情况下为数据运营内嵌数据安全属性，解决系统、用户间复杂的数据流转协作场景下，数据风险难识别，无法追责溯源，防护过重或滞后等数字化转型过程中数据安全核心痛点问题。

## 北京滴滴信息安全科技有限公司

## 公司简介

北京滴滴信息安全科技有限公司，作为一家甲方出身的安全公司，沉淀了全面的信息安全能力，包括但不限于网络安全、业务安全、以及IoT和车联网安全等。公司在保障好滴滴出行母公司的同时，也将优秀的产品、技术、方法论向行业赋能，同时也会联合安全行业优秀的合作伙伴，共建安全新生态。

## 产品/解决方案

滴滴终端 DLP 监测系统（简称：鹰眼 EagleEye）是一款致力于解决企业数据泄露问题的终端安全产品。针对复杂的数据泄露场景，鹰眼通过终端 Agent 收集数据与大数据后台分析数据的模式，将海量终端原始日志进行关联分析，实现从敏感行为监控到风险预警到证据链追溯的完整解决方案，为企业安全运营提供高效的监管能力。

## 产品功能模块包括：

## 敏感数据识别

基于数据防泄露（DLP）、机器学习、光学字符识别（OCR）等技术，在终端产生任何文件操作（读/写/修改/上传等）实时扫描文件内容，并上报扫描结果供管理后台查看。

## 泄露行为检测

系统能够支持对所有文件外发的行为进行记录检测，并且对部分文件进行深度内容分析，识别文件中是否包含敏感信息。同时也支持对部分场景的少量数据泄露检测，比如能够发现邮件正文中是否包含敏感数据、是否通过 Copy/Paste 方式把敏感信息利用 IM 泄露出去等。

## 行为风险评估

系统支持基于数据与行为进行大数据关联分析，提供数据风险评估模型，同时也可根据不同敏感数据类型、数量、传播次数等多维度分析并提供风险评分，方便企业及时发现数据泄露安全风险，防范于未然。

---

## 违规自动告警

系统支持对可疑行为进行即时告警，可以将行为与文件以通知方式通过微信、飞书、钉钉等社交软件进行推送，方便运维人员进行告警接收和及时处置告警事件。能够大大提升安全运营人员的工作效率

## 行为调查取证

系统支持终端用户操作行为记录供管理后台查看，包含录屏、浏览记录、快照等行为并进行调查取证。基于多层关联分析，实现行为生命周期的全追溯，挖掘深度证据，纵深覆盖数据盗取的行为链。

## 风险行为管控

全面采集终端基本信息、安全配置信息及软件安装信息，并进行信息分类，供管理后台查看和检索，可用于软件规范，硬件资产盘点，安全配置合规等终端管理。针对违规行为可进行外设封禁、数据远程擦出等处理措施。

## 北京亿赛通科技发展有限责任公司

## 公司简介

北京亿赛通科技发展有限责任公司（以下简称“亿赛通”）成立于2003年，是绿盟科技（证券代码：300369）全资子公司，近二十年风雨兼程，成功打造为专业的数据安全、网络安全及安全服务三大业务的综合服务商。

## 产品/解决方案

亿赛通明确数据安全治理的目标以及安全策略，通过安全管理流程实现数据治理的目标，落实各项安全策略，保障数据不被窃取、破坏和滥用。构建全生命周期分级保护数据安全框架，从数据产生、数据存储、数据流转、数据应用、数据脱敏五大阶段全方位保障数据安全。

## 数据安全智能管理平台

数据安全智能管理平台融合机器学习、大数据分析、文档加密、访问控制、关联分析、数据标识等技术的综合性数据智能安全产品，可帮助用户对结构化和非结构化数据进行数据治理、安全管控、态势感知，为用户的核心数据资产从终端、网络、存储、应用等全方位提供全生命周期保护。

## 电子文档安全管理系统

电子文档安全管理系统利用驱动层透明加密技术，通过对电子文档的加密保护，防止内部员工泄密和外部人员非法窃取企业核心重要数据资产，对电子文档进行全生命周期防护，系统具有透明加密、主动加密、智能加密等多种加密方式，用户可根据部门涉密程度的不同（如核心部门和普通部门），部署力度轻重不一的梯度式文档加密防护。

## 数据泄露防护系统

数据泄露防护系统基于内容识别技术及网络协议分析，对企业设计图纸、源代码等敏感数据进行安全加密软件，防止通过邮件、聊天工具、网盘、U盘拷贝、打印等途径泄露数据，对用户泄密行为进行记录、告警、阻断，并对用户行为进行审计。有效识别敏感数据，监控敏感数据使用情况，防护敏感数据外泄。

## 数据资产安全分析系统

数据资产安全分析系统是通过机器学习、大数据分析、溯源取证、UEBA等技术，对用户、数据、应用、设备进行综合分析，帮助用户将每一次数据活动与实际用户、设备和应用程序进行关联的数据资产分析管理和用户行为分析产品。对用户进行数据资产管理、数据资产监控、用户实体行为分析，帮助用户解决数据资产监管、暗数据威胁、内部恶意行为、主机检测受损等威胁。

---

## 数据库安全

通过对数据库网络流量的采集，基于数据库协议解析与还原技术的数据库安全审计、阻断及脱敏变形。实现对数据库所有访问行为的监控和审计、对其中的危险操作进行多种方式的告警、对数据库访问行为进行多维度的统计并进行图形化展现。亿赛通数据库安全产品包含数据库审计、数据库防火墙及数据脱敏系统。

## 优势/挑战

亿赛通在数据安全方面满足合规要求，实现全数据生命周期防护，结合“分放管服”数据安全建设理念，将数据实现分权分责分风险，放管结合，做到要素服务保支撑，持续安全可运营。亿赛通安全产品通过丰富的行为数据抓取能力、完善的数据整合能力、强大的数据和行为分析能力以及满足各类工作场景的需求等优势，完成数据全生命周期管理。

## 北京中安星云软件技术有限公司

## 公司简介

北京中安星云软件技术有限公司是一家数据安全产品、服务和解决方案提供商，核心团队来自于华为、华三等全球知名企业。公司是可信大数据专委会主任单位，可以为用户提供涵盖数据全生命周期的数据安全产品、服务和解决方案，能够满足云、大数据等场景的数据安全需求。

## 产品/解决方案

按照 “底层架构可信、静态数据可知、动态数据可视、使用过程可控、泄露行为可溯、安全架构可扩展、安全能力可运营” 的总体策略，基于可信计算和数据安全治理理念从数据安全服务、数据安全防护技术等层面出发，形成了一个数据安全管控平台、四大应用场景、一套 PKS 国产化集成创新方案、一项数据安全服务。

## 一 平台——数据安全态势分析管理系统

依托分布式架构自动收集数据安全相关的日志，通过自定义安全规则以及机器学习机制，生成访问行为模型，通过可视化技术从数据资产、敏感数据、安全风险、特权操作等角度展现全网数据安全态势，提供主动、动态、可视、可控的数据安全防护能力。

## 通用数据安全场景——数据全生命周期防护场景

## ☑ 数据资产管理系统

数据资产治理系统可以帮助用户从全局视角掌握重要数据分布情况，构建清晰的数据资产目录，能够协助用户完成数据分类分级，为其它数据安全产品提供策略制定依据。

## 数据库安全网关（数据库防火墙）

数据库防火墙系统部署在数据库之前，能够主动实时监控、识别、告警、阻挡从外部发起的数据库攻击和来自于内部的高权限用户的数据窃取、破坏、损坏等行为，为用户构建主动的数据安全防御机制，保障数据使用和运维阶段的安全。

## ☑ 数据库脱敏

数据库脱敏包括静态脱敏和动态脱敏两种形态，具有随机脱敏、替换脱敏、常量替换、字典脱敏、自定义算法敏感数据发现、自动发现敏感数据等能力，可以保证用户开发测试以及数据外发、数据应用和运维阶段的安全。

## 数据库透明加密

通过数据库透明加密将数据库的用户数据进行分级，实现敏感数据和非敏感数据的分离存储，并对敏感信息透明加密存储保护，可以支持商用密码算法，能够防止因硬件设备、存储磁盘丢失，本地数据文件拷贝等引起的数据泄露问题。

---

## ☑ 数据库审计

数据库审计通过多重机制获取数据库和用户或应用程序之间的通信内容，根据安全策略分析通信内容的风险，实现完全独立于数据库的审计功能，可以为用户提供稳定可靠的事后追溯的依据。

## 云场景——云数据库安全堡垒系统

提供集数据库审计、防火墙、动态脱敏、监控扫描多功能合一云数据库安全防护产品，降低了整体成本和部署复杂度，能够与第三方的云平台互联互通，进行统一的资源调配，为云用户提供数据库安全服务。

## 大数据场景——大数据安全防护网关系统

一款针对于大数据平台内部组件、数据以及关系型数据库进行统一安全防护的产品，能够同时支持数据发现、访问控制、安全审计等功能。可以针对大数据中的非结构化数据库如 HBase、MongoDB 等数据库以及大数据各组件进行安全防护。

## 数据安全治理和运营服务

对外提供数据安全合规性评估、数据安全风险排查、敏感数据态势分析、数据安全应急响应、数据安全咨询规划、数据安全培训、数据安全策略运营、数据安全事件运营等数据安全服务能力

## 成都思维世纪科技有限责任公司

## 公司简介

思维世纪成立于 2001 年，是一家专注于数据安全治理的安全公司。致力数据安全治理服务，围绕“识别—检测—监测—管控”的核心能力为客户打造全方位数据安全治理体系。

先后参与全国信息安全标准化技术委员会（TC260）组织的《电信领域大数据安全防护实现指南》、《数据安全管理认证规范》等国家数据安全标准制定，以及中国通信标准化协会（CCSA）组织的《电信网和互联网数据安全要求》、《电信行业数据分类分级管理办法》等行业数据安全标准制定。

## 产品/解决方案

产品包括：

数据安全监管类产品

数据资产测绘管理系统、数据安全合规检测系统、企业内网数据安全监测系统、企业外网数据安全监测系统、数据安全监管平台。

## 内容安全监管类产品

互联网信息安全管理系统、互联网内容安全监控平台。

开放监管原子能力

敏感数据识别 API、数据资产探测 API、元数据采集 API、内容安全审计 API。

数据安全治理服务

数据安全咨询、数据安全梳理、数据安全评估、数据安全运营、数据安全培训、应急响应支撑。

---

## 重点产品介绍如下：

## 数据资产测绘管理系统

思维世纪数据资产测绘系统主要是对企业内网的数据资产，包括数据库、大数据平台、文件系统、WEB 业务系统、数据共享 API 接口等进行智能化梳理，并形成数据资产清单和多维度可视化视图。

系统采用分布式处理架构，确保数据的采集、分析高效处理；内置丰富的行业策略库以及算法识别模型，确保识别的准确率；采用自动探测的技术手段发现内网的数据资产；支持多种识别模型对敏感数据进行识别与打标；按照各行业分类分级要求规范对数据进行分类分级；数据资产统多维度统计分析视图。

## 数据安全监管平台

思维世纪数据安全监管平台是对互联网出口流量进行采集，基于全流量访问解析，实现用户信息数据识别、针对爬虫和拖库等异常行为进行识别与监测、数据跨境异常访问行为监测、数据泄露事件分析等数据安全风险典型场景，并可对发现的违规行为进行电子取证、安全事件溯源、还原事件发生过程等主要能力。

平台基于 “分布式采集+集群式分析” 架构设计，同时具有易于部署和集约化管理等特点，可根据实际使用的环境对平台规模进行弹性调整。平台采用大数据分析技术，拥有强大的分析引擎能力，同时内置丰富的数据安全场景监测模型、可根据企业的业务进行安全事件模型的优化。

## 杭州美创科技有限公司

## 公司简介

杭州美创科技有限公司（简称“美创科技”）成立于2005年，是国内领先的数据安全和数据治理产品和解决方案综合服务提供商。公司以“聚焦数据安全，释放数据价值”为使命，产品和解决方案涵盖数据安全、数据治理、运行安全等领域，广泛应用于医疗、教育、金融、政府、人社、电力能源、物流交通、企业等行业，服务客户超5000家。

## 产品/解决方案

美创数据安全以零信任技术架构为指导，从资产、入侵和风险三个视角出发，构建全方位的数据安全防护体系，覆盖数据使用安全、数据流动安全、外部入侵安全，运行安全、数据存储加密、防勒索以及数据安全态势感知等场景，全面提升企业数据安全治理能力。

美创数据安全产品包括：数据库防水坝、数据库防火墙、数据库审计、静态脱敏系统、动态脱敏系统、数据水印系统、数据库透明加密系统、诺亚防勒索产品、数据安全管理平台等。

## 数据库防水坝

美创数据库防水坝是一款满足用户数据库安全运维管理需求，集敏感数据分级分类、数据库准入、应用访问控制、数据库脱敏、运维审计等多种功能于一体的产品。

## 数据库防火墙

美创科技数据库防火墙以数据库访问控制为基础，以攻击防护和敏感数据保护为核心，在数据库的外围形成防御圈，真正做到 SQL 危险操作的主动预防、实时审计。

## 数据库审计

美创数据库安全审计以全面审计和精确审计为基础，通过解析网络流量中的数据库协议，对其中的SQL语句和语法进行提取分析，解析、还原对数据库操作的行为，并根据预先设置的策略进行告警提醒和记录。

---

## 静态脱敏系统

美创静态脱敏系统是一款面向敏感数据进行数据自动发现，并对敏感数据按需进行漂白、变形、遮盖等处理，同时又能保证脱敏后的输出数据能够保持数据的一致性和业务关联性的产品。

## 动态脱敏系统

美创动态脱敏系统实现基于真实身份权限对敏感数据进行实时动态脱敏，是集数据分级分类、多维准入控制、敏感数据自动发现、动态脱敏等功能于一体的产品。

## 数据库透明加密系统

美创数据库透明加密系统是一款基于透明加密技术的安全加密系统，能够实现对数据库数据的加密存储、访问控制增强、应用访问安全、权限隔离以及三权分立等功能。

## 诺亚防勒索系统

美创诺亚防勒索系统从保护数据的角度，对应用主体、操作对象及其操作行为边界进行控制，通过监控所有进程的写操作，对文件的“写”操作判断，对于非法写操作进行阻断，从而对保护对象实现全方位主动防护。

## 美创数据水印系统

美创数据水印系统是一款针对数据文件中的敏感数据进行高级别仿真水印标识的数据安全产品，广泛应用于内外部数据共享交换等场景，解决数据扩散后泄漏主体不明确、无法追溯等难题。

## 数据安全管理平台

美创数据安全管理平台通过多场景下安全设备的集中管理和监测，实现多种设备的统一管理、统一监控和统一运维与数据安全智能管控的“可视化”、“可量化”、“可感知”和“可追溯”，为用户提供完整的数据安全解决方案。

## 全知科技

## 公司简介

全知科技是新一代数据安全服务商，由国际级安全专家方兴创立，团队核心成员来自阿里巴巴、微软、亚马逊等公司，具备多年网络安全攻防、机器学习、数据安全背景和丰富的研发经验。全知科技率先提出“以数据本体为中心的数据流动安全解决方案”，引发市场关注。基于此核心理念，全知科技聚焦数据流动安全的风险治理，填补了市场空白。

## 产品/解决方案

应用数据安全审计

全知科技的应用数据安全审计是一款对企业内部业务应用系统的数据暴露面进行梳理、访问行为进行审计溯源、数据流动异常进行监控预警的流量分析产品。特别适合银行、证券、保险、运营商、医疗、互联网、政府等拥有大量敏感信息，数据使用场景复杂的行业。

典型应用场景包括：数据脱敏治理核实；员工获取业务数据行为审计；客户信息泄漏投诉溯源。

产品价值包括：全面数据访问留痕，支持通过泄漏线索进行溯源；无需改造业务系统，采用旁路镜像模式，对先有业务系统零打扰；全面覆盖数据安全监管审查要求。

## API 安全监测系统

全知科技的 API 安全监测系统是一套以数据为中心，对 Web、APP、小程序、IoT、开发平台等应用系统的 API 接口进行持续发现梳理、弱点检测和威胁识别的流量分析系统。特别适合银行、证券、保险、运营商、互联网、政府等应用系统中包含大量个人信息的行业。

---

典型应用场景包括：数据暴露面治理；应用安全运营；个人信息合规。

产品价值包括：

发现：自动发现所有 API，形成资产清单；梳理敏感数据暴露面，进行分类分级管理。

检测：分析双向结构，识别 API 安全漏洞；监测异常行为，发现针对性的高级威胁。

追踪：追踪 API 状态变化，管理 API 生命周期；监测攻击行为轨迹，感知未知 API 漏洞。

## 数据安全服务

全知科技的数据安全服务聚焦于数据暴露面识别发现和数据流动风险评估领域，形成提供咨询规划A、合规评估C、威胁检测T、风险测评T、持续运营O、溯源响应R等一系列实战化Actor服务体系，为客户提供数据生命周期的安全保障。

服务场景包括：数据监管场景（数据合规）；数据保护场景（事件驱动）；数安建设场景（需求驱动）

服务项目包括：

数据暴露面发现领域：个人敏感数据识别盘点/敏感 Web & API 资产梳理/涉敏数据角色权限梳理/敏感数据流向绘制/金融数据分级运营/数据泄露溯源响应/数据安全治理咨询/数据安全顶层规划/数安管理体系建设。

数据流动风险评估领域：数据安全能力成熟度评估/个人金融信息风险评估/个人信息保护能力评估/APP隐私保护合规评估/开放银行API安全评估/运营商数据安全评估/应用系统数据漏洞挖掘/业务系统数据风险测评/Web系统安全威胁检测/数据安全审计评估/数据调用监测服务等。

## 三 未信安科技股份有限公司

## 公司简介

三未信安科技股份有限公司，成立于 2008 年，是国家级高新技术企业，通过了 ISO9001 质量管理体系认证、ISO27001 信息安全管理体系认证、研发体系 CMMI-DEV ML-3 认证，是国家密码标准化委员会成员单位。

公司专注密码技术研发、创新及应用，拥有完整的产品体系，为用户提供基于密码技术的全行业安全解决方案。

## 产品/解决方案

硬件安全模块（HSM）——超融合密码资源池

作为国内优秀的安全密码服务提供商，三未信安经过多年的技术积累，结合虚拟化技术，推出贴合密码安全需求的超融合密码资源池（HCCS）。通过软件定义密码服务（SDCS）实现密码功能的定制呈现，在虚拟化层面上实现资源池化和统一管理。实现密码服务的新型部署模式，提升业务部署的敏捷性，维持高服务水平，满足关键型工作负荷需要。统一运维管理多个密码应用服务，降低运维复杂性，在IT资源的分配和管理上相比传统架构更具效率。

## 密钥管理基础设施——密钥管理系统

三未信安密钥管理系统，通过密钥管理互操作协议（KMIP），只需部署一套密钥管理系统管理企业所有加密系统中的密钥生命周期。可部署在数据中心、单云/多云、混合架构等多种应用场景当中。可管理密钥、数字证书、CA 以及 token 等多种对象，且保护在硬件密码卡中，具备最高级别的安全性。提供密钥管理即服务，实现租户级密钥管理功能，帮助租户只关注自己的密钥管理，实现对上层多个不同厂商异构加密产品的兼容和集中管理。

---

## 数据库安全——数据库加密机

三未信安 SJJ19127 数据库加密机是一款针对于数据库数据存储安全的二级密码模块设备，是基于数据库透明加密原理的数据库主动防御产品，具有对数据库敏感数据信息加密解密、完整性保护、应用访问透明、数据密钥管理保护等功能。能够防止数据明文存储引起的数据泄密、防止突破边界防护的外部黑客攻击、防止内部高权限用户对数据库数据的窃取；使用密码加密敏感数据、设置数据库会话元素与密钥的关系、防止越权解密已加密的数据。

## 网络加密——SSL VPN 网关

三未信安基于 SSL 技术、根据国家规范、以硬件密码模块为基础研发推出贴合网络安全传输需求的合规安全产品 SJJ19140 SSL VPN 安全网关。支持安国际标准密码算法套件和符合国密标准的算法套件，支持 65 万以上的 SSL 并发连接，加密吞吐量可达 9Gbps 以上，具备密码硬件安全、高性能、SSL 加速、负载均衡等特性。冗余部署、负载均衡提高 SSL 代理服务的可用性，符合等保、密评等对密码设备、密钥管理、国密运算的要求。

## 上海观安信息技术股份有限公司

## 公司简介

上海观安信息技术股份有限公司是一家提供大数据+泛安全产品与服务的高新技术企业。公司聚焦数据安全、网络空间安全、5G安全、工业互联网安全、人工智能安全及公共安全等核心方向，为运营商、政府、金融、电力、医疗等行业用户提供全面的信息安全解决方案。

## 产品/解决方案

公司主要数据安全相关产品介绍如下：

## 敏感数据发现系统

敏感数据发现系统可全面梳理数据资产，对全类型敏感数据进行自动化发现，依照行业标准规范完成分类分级打标和脱敏核查工作。全面、快速、准确发现和定位敏感数据。客户可根据敏感数据分类分级目录，了解敏感数据情况，结合敏感数据发现系统生成的评估报告，驱动数据安全策略的落地，为数据安全工作的推进提供抓手。

## 静态脱敏系统

静态脱敏系统提供敏感数据自动识别和敏感数据脱敏功能。可实现传统数据库、国产化数据库、大数据组件、文件类型等多种数据资产的自动扫描、敏感数据自动发现。客户根据业务需求对发现的敏感数据进行遮蔽、漂白、变形、移位、截断、加密、洗牌等脱敏处理。可避免敏感信息的泄露，同时保证脱敏后数据的一致性和业务关联性。

## 水印溯源系统

水印溯源系统可对外发文件/数据添加含有责任人标识的水印信息，当文件/数据发生泄露时，可根据水印信息追溯到相关责任人，客户可以在“数据传递”及“共享文件”、“文件外发”等场景中，利用水印溯源系统的追踪，溯源，定责等功能，满足数据安全管理的需求。

## 数据库安全审计系统

数据库安全审计系统可提供数据库活动实时监测与安全分析。结合大数据安全技术，提供了海量的审计日志存储和高性能的日志检索能力，可针对数据库操作行为进行细粒度审计。客户可以及时收到数据库高危操作和非法入侵行为的告警信息。满足合规要求

## Web 应用流量审计及风险监测系统

Web 应用流量审计及风险监测系统在旁路流量采集技术的基础上，能够对 Web 流量中 Http 协议的请求与返回进行字段级解析操作，主要针对 API（接口）和 Web（业务系统）进行敏感数据传输监

---

测以及接口异常调用监测,客户通过系统可及时发现接口传输的敏感数据、敏感数据类型、敏感数据数量、涉敏异常操作等。

## 安全运维管理系统

安全运维管理系统结合各类法律法规对运维审计的要求，采用 B/S 架构，集 “身份认证、账户管理、控制权限、日志审计” 于一体，支持多种字符终端协议、文件传输协议、图形终端协议、远程应用协议的安全监控与历史查询，具备全方位运维风险控制能力。

## 数据流转监测系统

数据流转检测系统主要基于对网络传输流量的抓取、解析，通过识别传输过程中包含的敏感内容或敏感文件，防止企事业单位客户资料、知识产权等重要机密资料被有意或无意进行泄露。

## 数据动态脱敏系统

数据动态脱敏是在个体用户层面对数据进行独特屏蔽、加密、隐藏、审计或封锁访问途径的流程。该产品作为一个数据库网关部署。当数据库访问请求通过动态脱敏系统时，该系统对其进行实时筛选，并依据定义规则对关键数据进行数据保护。

## 众图识人

## 公司简介

众图识人成立于 2018 年，在国内率先提出“身份管理现代化”的产品理念。公司产品以可扩展架构为基础，以统一身份图谱与 ABAC 访问控制模型为核心技术，致力于为客户提供面向大规模应用集成、云、大数据、物联网及互联网等多种应用场景下的基础设施级 IAM。已落地场景包括大型集团 IAM、国有大行隐私数据访问控制、IDaaS 应用身份网关等。

## 产品/解决方案

## 隐私数据访问控制平台

基于身份的数据访问控制技术是企业进行暴露面管控的重要手段之一。从数据安全的原则上，是让每个人只接触到需要接触的数据最小集。这就需要实施基于身份认证和权限控制有效结合技术来实现准确的管控。

北京众图识人科技有限公司自主研发的隐私数据访问控制平台产品，从隐私数据使用角度进行设计，根据隐私数据访问主体身份的不同，执行动态差异化的访问控制策略，将用户可以查看到的隐私数据信息内容限制到最小化，有效限制对企业内部合法人员的非授权访问控制。

## 产品主要功能包括：

数据标签化管理：可动态定义数据访问过程中所涉及的访问者、资源、权限、环境数据类型、属性及类型间关系，从而实现对应用中数据信息的标签化处理。

数据访问控制策略配置：通过 ABAC 策略编辑器，用户不需要掌握 XACML 的专业知识，根据业务需求即可编辑策略。产品可提供以下三种策略配置：访问控制基线策略、通用访问控制策略、应用访问控制策略。

数据动态脱敏管理：指对某些隐私数据通过既定规则屏蔽（或截词）全部（或部分）隐私数据，实现对隐私数据展示的可靠保护。借助信息屏蔽（或截词）技术，屏蔽隐私信息，并使屏蔽的信息保留其原始个人金融信息格式和属性，以确保应用程序可在使用脱敏个人金融信息的开发与测试过程中正常运行。

数据访问记录审计：支持以客户身份证、卡号、操作时间等作为查询条件，可审计当时查看了该敏感信息的用户、程序最终执行的查询条件、当次返回的数据量，敏感数据字段名等。审计日志仅记录当时返回的敏感数据类型。对身份证、卡号仅存储摘要，不存储真实值。

---

## 优势/挑战

## 统一身份图谱

动态定义数据身份主体、访问客体、业务/环境上下问等数据模型，为 ABAC 细粒度数据安全访问控制提供基础数据。

## ABAC 访问控制

ABAC 以业务为中心，能够动态定义权限管理模型，实现动态、细粒度的数据安全访问控制。

## 开发配置平台

覆盖从简单到复杂的应用场景，快速配置新的数据安全模型、业务功能，大幅降低实施、定制开发成本。

## 进一步研究

## 相关研究

Data Marketplace Reference Guide, Q1 2021 (IDC #US47276921, January 2021)

IDC PlanScape: Data Security to Prevent Insider Threats, Data Theft, and Exposure (IDC #US46746520, September 2020)

■ Can the World's Data Be Trusted? (IDC #US45415220, July 2020)

## 大纲

全球已经进入数字化时代，在未来数字化的智慧社会中，数字经济本质上就是数据的流通。作为未来智慧社会的生产要素，数据在数字世界中相当于物理世界的石油。数据成为全球黑色产业组织攻击的重要目标，因此数据安全成为全球各国极为关注的话题。本文选取蚂蚁集团的数据安全建设实践为参考，站在CIO视角，阐述数据安全建设的主要内容、方法、关键点，最终选择一部分国内提供数据安全技术供应商并描述其数据安全保护产品以供CIO参考。

在数据安全技术提供商中，本次报告分别从云服务提供商、综合型安全公司、专业型安全公司三个角度进行筛选。

在云服务提供商中，选择阿里云、AWS、华为云、腾讯云、UCLOUD；

在综合型安全公司中选择北京神州绿盟信息安全科技股份有限公司、戴尔科技集团、东软集团、杭州安恒信息技术股份有限公司、杭州迪普科技股份有限公司、奇安信科技集团股份有限公司、启明星辰信息技术集团股份有限公司、天融信科技集团、山石网科、新华三集团、亚信安全；

在专业型安全公司中选择北京安华金和科技有限公司、北京滴滴信息安全科技有限公司、北京炼石网络技术有限公司、北京明朝万达科技股份有限公司、北京数安行科技有限公司、北京亿赛通科技发展有限责任公司、北京中安星云软件技术有限公司、成都思维世纪科技有限责任公司、杭州美创科技有限公司、全知科技、三未信安科技股份有限公司、上海观安信息技术股份有限公司、众图识人。

数据安全建设是一个复杂的过程，CIO需要在统一设计、分步实施，无论选择那个公司或技术，都要进行深度的POC以寻找最适合自身的数据安全解决方案及产品。

“IDC Global DataSphere 显示，2020 年，全球创造了 59ZB 的数据，其中近四分之一的数据安全级别很高，但却缺乏保护。这是一个极为残酷的现实，一边是数字化转型高速发展，数据作为企业的核心生产要素变得极为珍贵，另一边是黑产对这些数据的垂涎。数字世界中，缺少数据安全保护给企业所带来的恶果已经达到将公司业务彻底摧毁的境地。因此，数据安全建设，刻不容缓，这是全球的都要做的 ‘功课’，中国企业不可能在这种境况中独善其身。”——IDC 中国助理研究总监王军民表示。

---

## 关于 IDC

国际数据公司（IDC）是在信息技术、电信行业和消费科技领域，全球领先的专业的市场调查、咨询服务及会展活动提供商。IDC帮助IT专业人士、业务主管和投资机构制定以事实为基础的技术采购决策和业务发展战略。IDC在全球拥有超过1100名分析师，他们针对110多个国家的技术和行业发展机遇和趋势，提供全球化、区域性和本地化的专业意见。在IDC超过50年的发展历史中，众多企业客户借助IDC的战略分析实现了其关键业务目标。IDC是IDG旗下子公司，IDG是全球领先的媒体出版，会展服务及研究咨询公司。

## IDC China

IDC 中国（北京）：中国北京市东城区北三环东路 36 号环球贸易中心 E 座 901 室

邮编：100013

+86.10.5889.1666

Twitter: @IDC

idc-community.com

www.idc.com

## 版权声明

本 IDC 研究文件作为 IDC 包括书面研究、分析师互动、电话说明会和会议在内的持续性资讯服务的一部分发布。欲了解更多 IDC 服务订阅与咨询服务事宜，请访问 www.idc.com。如欲了解 IDC 全球机构分布，请访问 www.idc.com/offices。如欲了解有关购买 IDC 服务的价格及更多信息，或者有关获取额外副本和 Web 发布权利的信息，请拨打 IDC 热线电话 800.343.4952 转 7988（或 +1.508.988.7988），或发邮件至 sales@idc.com。

版权所有 2021 IDC。未经许可，不得复制。保留所有权利。

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_138_1255_1089_1656.jpg" alt="Image" width="79%" /></div>
